Antes
de presentar las cosas nuevas hoy,
solo para recapitular lo que
hablamos el martes, ¿qué hicimos el
martes?
Sí, creamos nuestro propio sitio web y usamos una
plantilla. También hablamos sobre algunas
cosas que puedes hacer con Markdown,
como agregar imágenes, hipervínculos y texto.
Hoy haremos algo
similar,
será otra forma de
crear un perfil para tu cuenta de GitHub,
así que
asegúrate de practicar.
El martes ya cubrimos
la primera mitad, así que hoy
cubriremos la segunda mitad y nuevamente
asegúrate de practicar.
También hoy
tendremos algunos ejemplos de cómo podemos contribuir
en GitHub y básicamente el mismo
procedimiento que utilizarás para
contribuir a proyectos de código abierto en
GitHub. Después de hoy, deberías sentirte
cómodo haciendo preguntas en GitHub
y solicitando contribuciones, aunque tomará tiempo
contribuir con
algo de calidad. Pero al menos sabrás los
pasos que debes seguir si quieres
contribuir con algo.
Primero, cubramos la
segunda mitad de la lección uno: cómo crear un
perfil de GitHub. Si abres tu cuenta de
GitHub
y
cargas
tu
llamado perfil de GitHub
es posible que no tengas mucho contenido allí
en este momento, pero al menos
ya puedes crear algunos proyectos y
mostrar algunas actividades, como
la cantidad de “commits” (confirmaciones) que hiciste cada día,
por ejemplo. Entonces, lo que vamos a
hacer es mostrarte cómo crear
algo como esto.
Si miras el perfil,
puedes ir a "mi perfil"
o puedes abrir tu propio perfil,
que puede estar vacío. Este que estás
viendo aquí es mi repositorio de GitHub,
por lo que, si haces clic en mi nombre, verás
que la dirección es
github.com/usuario y
el mismo nombre de usuario. Esto es similar a
lo que hicimos
en la última lección con tu
nombre de usuario punto (.) github.io,
que es tu sitio web donde puedes alojar
muchas cosas, pero también tienes un
repositorio especial con el mismo nombre de usuario.
Aquí solo alojas un archivo markdown
llamado "README.md" y
sesenta y cinco
lo que pongas aquí
aparecerá en tu página de inicio. Este es
básicamente un repositorio especial
dedicado a mostrar contenido en tu
perfil. Entonces, te voy a mostrar paso a paso
cómo puedes crear uno y luego
en términos de contenido es lo mismo que
lo que cubrimos la última vez, es
solo markdown para que puedas hacer lo que quieras,
puedes tener algunas páginas,
cosas de imágenes o incluso videos y ponerlos
en la parte superior. Primero,
déjame hacerlo de esta manera, cambia el nombre porque
solo puedes tener un repositorio
usando un nombre de usuario, así que lo voy a cambiar
por algo más. Ahora, si
hago cambios y vuelvo a mi cuenta,
probablemente desaparecerá.
Tu cuenta debería
verse como la mía, se dice que
puedes fijar tus proyectos, si
no tienes nada, estará
vacío en este momento. Lo que vamos a
hacer a continuación es crear un nuevo repositorio, así que
voy a hacer clic en
"New Repository",
y desde aquí puedes poner
"Selecta an owner", tengo mucho material de AWS
aquí, así que será mi
nombre de usuario (giswq)
escribe de nuevo tu nombre
de usuario, no diferente. Esta sería la cosa especial
que necesitamos crear, si quieres
poner una descripción, puedes hacerlo,
diré "Perfil de GitHub"
y asegúrate de agregar este
archivo de README,
y para la licencia, si quieres,
puedes usar MIT, lo que quieras. No es necesario
tener una licencia, esto es
solo contenido de texto
y luego crear el repositorio.
Ahora, verás que por defecto
se mostrará aquí. Una vez que tengas
esto,
deberías
poder ver esta pestaña a la derecha,
y este es un repositorio especial, su archivo
README aparecerá en tu
perfil público, y luego puedes hacer clic en el
botón "Visit profile"
en tu página de inicio,
y eso es todo. Lo mismo,
clona el repositorio a tu computadora,
haz algunos cambios y empuja (Push),
y me verás aquí.
También puedes a hacer clic en el ícono de edición en la
esquina superior derecha, también puedes hacer cambios
aquí. El markdown es muy flexible,
como cubrimos previamente, los enlaces de texto y
algunos encabezados de texto, lo que quieras.
También puedes tener muchos
emojis, así que, si te gustan, deberían ser los buenos,
tal vez no los soporte el bloc de notas de Windows,
pero el markdown
te permite hacer
algunas cosas. Si haces clic en el
botón “Edit”,
recomendaría que lo clones en tu computadora local,
si quieres, si no quieres, no tienes
que hacerlo, aquí
verás esto,
el signo de lista y luego el signo de exclamación y
luego dos guiones, también hay otro
al final, esto es básicamente un
comentario, es como HTML,
como la etiqueta común,
así que si quitas estos dos y luego
si haces esto, aparecerá,
por ejemplo, saltemos esto,
quita esto,
quita esto, puedes hacer una vista previa
antes de confirmar los cambios, así que
voy a hacer una vista previa, verás
que, si eliminas eso, y luego vista previa,
y si haces “commit”, aquí es donde
puedes seguir trabajando, es
como markdown, bastante simple, en la
esquina superior derecha aquí, “Commit changes”,
y luego puedes escribir un mensaje, esto es
exactamente lo mismo que en Visual Studio,
donde escribimos un
mensaje de confirmación,
así que aquí debería estar si quiero tener
una descripción más detallada,
pero la mayoría de las veces simplemente hago clic
en “Commit changes”,
también puedes crear una nueva rama
para blah blah blah, porque esto es
bastante simple, no necesitamos hacerlo hoy,
pero más tarde te mostraré cómo puedes
crear una rama, esto es muy
simple, muy importante si quieres
contribuir a proyectos de código abierto,
necesitas crear una llamada rama,
básicamente la rama principal es
la que no quieres
romper, así que vamos a crear una
copia en otro lugar y hacer algunos
cambios, y luego cuando lo fusione con la rama principal,
debes verificar
que no rompas nada
o que no haya conflictos, porque
10,000 personas pueden contribuir al mismo
proyecto y todos están
trabajando en una rama, lo entenderás
mejor más adelante.
Confirmamos los cambios,
luego simplemente regresa a tu
repositorio de GitHub,
tu página de inicio,
solo para ver algo más bonito
aquí, si quieres buscar
más emojis, deberías ir
en línea.  Bueno, debería
haber algunos sitios web como
"emoji
copy and paste", por ejemplo.
A veces, estos sitios web te permiten
copiar los emojis y luego pegarlos en
GitHub. Por ejemplo, me gusta.
este
y funciona.
Déjame ver aquí.
Bien,
la sonrisa, tal vez sea el primero.
Aquí hay un botón para copiar, ¿ves?
Es tan sencillo como copiar
y volver aquí para editar.
Ya hay una sonrisa aquí,
por eso la estoy mostrando
como agregar una nueva.
Aquí puedo poner
esta y luego simplemente usar Ctrl+V, Ctrl+V.
Ya ves, se ha pegado.
Puedes agregar tantos como quieras
y luego confirmar los cambios.
Bien.
Así puedes crear un perfil de
GitHub bastante divertido si quieres.
Es tan fácil como eso. Dentro de eso,
también puedes crear múltiples secciones.
Por
ejemplo,
para
Markdown,
usualmente querrás tener diferentes encabezados.
El encabezado de nivel 2 se indica con dos signos de almohadilla (#).
Por lo general, no querrás usar solo uno,
ya que está reservado para otros propósitos especiales.
Generalmente quieres comenzar con el nivel dos.
El nivel uno es cuando tienes algo que
quieres construir, como un libro o algo así,
a veces automáticamente ya tienes un
encabezado, así que comienza con el nivel dos,
confía en mí. Entonces,
“Mi proyecto", "Educación" o
"Empleo", desde aquí
escribe.
Este guión o signo de menos,
básicamente, en
una lista ordenada, Puedes tener uno con un punto
y algo, dos con un punto y algo, si quieres.
Aquí puedo
decir, por ejemplo,
"Universidad de Tennessee
Knoxville"
y el segundo podría ser
"Binghamton
University”,
donde trabajé antes. Luego,
de nuevo, puedes previsualizar.
Luego puedes agregar
algo. Por ejemplo, aquí
agrega otra sección, como un proyecto,
algo así. Luego puedes continuar
agregando, por ejemplo, si quieres tener
toda la lista: uno, blah blah blah, dos,
blah blah blah, algo así. Entonces aquí
decimos, por ejemplo, geemap, leafmap,
white box.
Si quieres agregar un hipervínculo,
será más fácil si clonas todo en tu
computadora local con Visual Studio Code
y luego usas Ctrl+L.
Es un poco más fácil hacerlo así que aquí,
pero si eres un poco perezoso,
puedes
usar corchetes
cuadrados
y
luego paréntesis.
Recuerda,
corchetes primero,
luego paréntesis.
Entre paréntesis, colocamos el link
de la página de la Universidad
puedes simplemente
escribirlo, si no, puedes ir en línea
y luego regresar aquí
y pegarlo. Aquí es donde vamos
a hacer un hipervínculo.
Hacemos lo mismo con corchetes cuadrados, súper registros y luego
paréntesis otro link,
por ejemplo, puedo hacer lo mismo para
otros proyectos, y así sucesivamente.
Depende de ti lo que quieras agregar.
Luego, haz los cambios
y regresa para previsualizar.
Bueno.
Para la segunda mitad fue bastante simple,
esto te puede llevar tal vez de
cinco a diez minutos, o incluso dos minutos,
para crear el repositorio y luego tomar
un par de minutos para
pegar tus cosas de tu CV y luego intentar
organizar y hacerlo
ver bien.
Trata de hacerlo
ver profesional,
similar a tu sitio web,
no sólo como copiar y
pegar una plantilla y ya.
Quieres que parezca algo tuyo.
No te pido que tengas
uno completo, pero puedes poner
el nombre y alguna
información de tus proyectos para
demostrarlo, y luego a lo largo del
semestre
puedes agregar más cosas.
Con suerte, al final,
si
contribuimos
a algo, podrás mostrarlo en tu
currículum. Puedes agregar texto,
imágenes, videos,
emojis, lo que quieras, y
al final tendrás algo como esto.
La gente podrá ir a tu página de inicio y ver
en qué proyecto estás trabajando
y cuál
es tu experiencia.
Es otra forma de mostrar
tu currículum, y será mucho
más
competitivo, como un currículum estético,
si estás tratando de entrar en la
industria tecnológica o en algunos
trabajos de analista.
¿Preguntas?
Es bastante fácil, inténtalo,
y una vez que termines,
puedes perfeccionarlo. Por ahora,
voy a
volver a mi anterior trabajo.
Así que voy a hacer aquí algo
extraño, tal vez renombrar dos veces
y luego voy a
cambiar a mi anterior nombre
a aquí,
“Rename”
y luego debería tener el anterior
de vuelta. Oh, por cierto, si quieres agregar
algo como esto (Páginas), también puedes hacerlo,
es bastante simple.
Déjame mostrarte cómo se ve.
Si quieres, puedes ir a mi
página de inicio y simplemente ver
de dónde viene esto. En realidad,
puedes hacer lo mismo con la idea de
corchetes cuadrados, puedes poner una
imagen. Entonces,
donde están
los corchetes cuadrados,
puede estar texto o también puede tener una imagen.
Aquí te muestro
de dónde viene esto.
Si vas, por ejemplo, a la imagen,
déjame mostrarte aquí esta,
solo escribe en Google, "shields.io".
Deja que vaya al
sitio web.
Esto
te permite construir todo tipo de
presupuestos que puedes poner en tu página de inicio.
Así que tal vez vaya
con este
(icono) social.
Esto te permite poner estos íconos
en tu página de inicio, por ejemplo,
seguidores de GitHub o tal vez un enlace a tu
Twitter, por
ejemplo, tu
cuenta de Twitter.
Así que mira este aquí. Si haces clic aquí,
por ejemplo, es posible
que solo tengas que escribir tu nombre de usuario o tu GitHub.
Voy a escribir mi nombre aquí
y luego
aparecerá aquí. Oops,
ahí está,
¿dónde está? Un segundo, ¿qué pasó? ¿O es que está en otro lugar?
Ahí está, estilo.
Un segundo, ¿qué pasó?
¿O es que está en otro lugar?
…
O simplemente puedes
copiar, déjame copiar este aquí.
Este es el ID de GitHub
Social aquí.
Sí, tal vez este está roto.
Vamos a intentar otro. Entonces,
por ejemplo, en GitHub, te muestra
cuántos seguidores tienes. ¿De acuerdo?
Entonces,
quieres crear un enlace que diga, por ejemplo, "síguenos" con 50 seguidores.
Y aquí puedo escribir mi nombre de usuario
"giswqs"
y si ves aquí en la parte inferior, tengo
4100 seguidores
en GitHub. Así que voy a copiar esta
URL insignia,
por defecto se copia fácil
markdown y luego si regreso aquí,
echa un vistazo a esto,
revisando
el enlace
completo.
Creo que lo
Que se pegó…
oh, está bien, este es solo el ícono, así que
cuando las personas hagan clic en el ícono,
si deseas que, por ejemplo, en este momento,
si hago clic en mi ícono, no
te lleva realmente
al sitio web. Si quieres hacerlo, aquí es donde
podemos hacerlo. Déjame volver aquí.
Bien, este es el enlace,
básicamente solo es el ícono, así que recuerda
lo que
hicimos
anteriormente,
el cómo agregar un hipervínculo, ¿verdad? Entonces serían
corchetes y luego paréntesis,
recuerda.
Ahora mismo, esto es lo que
queremos poner aquí dentro, así que
básicamente, igual que el texto. Entonces, lo que
vamos a poner aquí,
déjame hacerlo de esta manera, signo de exclamación,
y si recuerdas, si
queremos insertar una imagen, se construye con signos de
exclamación, corchetes y paréntesis. Entonces,
esto en realidad sería
algo así.
Voy a copiar y pegar
dentro de “()”
adentro y luego hacer una vista previa.
Puede que no funcione, déjame ver aquí.
¿Puedes ver esto ahora aquí?
Así que puedes hacerlo de esta
manera,
pero es tan lento.
Bien, ahora aparece aquí, pero
si haces clic en él, en realidad
no te lleva a la página de
inicio de GitHub.
Solo te lleva al ícono. Lo que realmente
quieres hacer
es poner la imagen, el
hipervínculo y el texto. Voy a
crear otro aquí. Este
será esto
y esto “[]()”
y luego lo
pondremos
dentro de los corchetes.
Desde aquí
puedes llevar a las personas
a donde quieras, decir lo que quieras.
Por ejemplo, puedo decir
https://udk.edu. Porque si hay personas que
no tienen una cuenta de GitHub, aquí es
donde aparece el ícono y el
hipervínculo detrás. Así que ahora,
si hago una vista previa.
Ahora, si miras aquí, si hago clic derecho se abre una nueva pestaña para
llevarte a UTK
para que tengas
una base y luego detrás de esa base puedes establecer un hipervínculo para llevar
a la gente a tu enlace, a tu Facebook,
lo que quieras. Así es como puedes
crear una base. Si quieres, solo ve
a mi repositorio y mira el
archivo markdown. Cambia las cosas
a tu gusto, ¿ok? Así que
puedo tener muchos de estos,
puedo vincular a mi página de inicio de Utk, mi CV,
mis enlaces,
o incluso puedes ver cuántas personas
visitan tu página de inicio.
Mira aquí, serías el último
visitante, ¿cierto? Así que todo lo que necesitas hacer
es copiar esta línea en tu computadora, en tu
perfil de GitHub,
y luego
cambiar esto por tu
nombre de usuario de GitHub y el repositorio.
Entonces, ¿qué puedo hacer aquí?
Si copio este enlace
y lo pego en GitHub,
lo pego en la URL “advance”, tal vez proceda,
oh,
¿qué es esto?
“GitHub no es seguro”, sí, no me permite hacerlo,
así que déjame mostrarte. Por ejemplo,
esto sería el nombre de usuario y el segundo
sería el
nombre de tu repositorio. Por ejemplo,
cambia a “geemap” y si
previsualizas,
hay tres visitantes.
Tal vez el total, no estoy seguro, pero de todas maneras
así es como puedes personalizar tu
perfil
para tener todo tipo de enlaces, imágenes,
texto, lo que quieras.
Así que tómate tu tiempo
para crear uno y una vez que lo tengas,
deberías tener
suficiente para
enviarlo. Te dejaré enviar uno, ¿está bien?.
Descarto mis cambios.
Si no tienes preguntas sobre esto, continuemos.
Lo siguiente que voy a
mostrarte es cómo puedes
crear una rama para contribuir a GitHub.
Asegúrense de contribuir
primero y
luego les mostraré cómo
crear una rama para que puedan contribuir
en GitHub. Voy a continuar con el siguiente paso
y necesitan seguirlo,
porque quiero ver que cada uno de ustedes
contribuya a mi repositorio.
Voy a usar el ejemplo que
creamos, está en recursos,
si te desplazas hacia abajo, ¡ups! no está
ahí todavía, déjame editar la página.
Creo que ya lo agregué, pero no está
aquí.
Ah, aquí ya está, así que déjame
publicarlo.
Si te desplazas hacia abajo en la página,
busca los repositorio de Git,
haz clic en este,
GEOG-510,
y si lo abres en GitHub,
voy a cubrir este y mostrarte
algunas de las pestañas útiles que
podrías usar cuando intentes hacer
preguntas o contribuir.
Este es el repositorio principal y en la
esquina superior derecha,
si...
espera,
déjame volver al anterior.
Olvidé mencionarlo la última vez,
giswqs.github.io
Entonces, una vez que creas un
sitio web, este será el enlace
a tu sitio web.  Por lo tanto, es posible que desees
editar tu página de inicio para pegar la URL de tu sitio web
en la esquina superior derecha. Siempre es bueno
hacerlo así:
https://tu-nombre-de-usuario.github.io.
Guarda los
cambios de esta manera, cuando las personas visiten
tu repositorio de GitHub, tendrás el
hipervínculo, de modo que las personas puedan hacer clic en
el hipervínculo y llevarlas a tu
sitio web. No todos los repositorios tienen un
sitio web, pero si tienes algunas cosas a las
que quieres dirigir a las personas, aquí
es donde puedes escribirlo. Voy a
poner mi sitio web, tu URL y también
tu tema (topic). El tema es útil
cuando intentas
hacerlo más fácil para que las personas te encuentren.
Si tienes algunos proyectos
específicos esperando un tema específico,
por ejemplo, Python o Jupyter,
lo puedes escribir aquí. Así que puedo
decir,
por ejemplo, solo escribir Python
y
luego decir ciencia de datos, lo que sea.
Una vez que empieces una palabra clave, quieres que
aparezcan todo tipo de etiquetas aquí, así que
guardaré los cambios
y verás esto. Cuando haces clic en esto,
te llevará a todos
los repositorios que contengan palabras clave de
Python en GitHub. Entonces esto es similar a
Twitter o Facebook
Básicamente se organizan cosas de esta manera y
si tu proyecto se vuelve realmente popular,
aparecerá en la primera página.
Así que esto está obteniendo aún más exposición
y un ejemplo que puedo mostrarte es geemap.
Buscando
ubicación del
proyecto.
De manera similar,
si miras a la derecha, verás que he puesto un
montón de texto aquí. Así que, si alguien está
interesado en explorar todo tipo de
proyectos relacionados con, por ejemplo,
Google Earth Engine,
si haces clic en el texto,
aparecerá en los
resultados de origen. Aquí puedes ver
algunos de los proyectos, por ejemplo, geemap,
earthengine-py-notebooks.
Así que básicamente,
tengo al menos cuatro o cinco
proyectos
en la primera página.
Básicamente como resultado de búsqueda de Google
Si realmente quieres que sea
impactante, asegúrate de que tu
proyecto aparezca en el primer
espacio de búsqueda.
Si tienes que hacer que diez personas hagan scroll en
diez páginas,
es probable que no encuentren
tu proyecto. Así que esta es una forma en que puedes
agregar texto relevante a
tu proyecto para que sea fácilmente
descubrible. Esto es uno,
y la mayoría de las otras cosas aquí son Releases (versiones).
Entonces, esto es de lo que vamos a hablar en
el último semestre, cómo puedes crear
una nueva versión y luego
publicarla en GitHud o PyPI y
también en Conda, pero por ahora solo
te mostraremos algunos de los proyectos.
Cuando vas a GitHub, puedes averiguar si
este proyecto es útil
o interesante y
también puedes ver cuántas personas
están usando tu proyecto. Las personas
desarrollan proyectos, pero se basan en
otros proyectos. En la esquina superior
derecha o aquí a la derecha, se utiliza por
791 personas. Este es solo un proyecto
alojado en GitHub como una
dependencia o importación de una
biblioteca de usuario.
va a aparecer aquí
Si quieres averiguar cómo las personas
lo están usando, si haces clic, te
mostrará la forma en que puedes
crear un repositorio. Si es público,
aparecerá aquí. Si es privado,
no aparecerá. Si quieres ver cómo
las personas están usando tus proyectos,
puedes mirar de esta manera cualquier
proyecto que te guste solo para saber
el tipo de casos de uso de los usuarios.
También puedes ver cuántos contribuyentes hay.
Más tarde, voy a crear una Repositorio (Repo) y
luego pediré a cada uno de ustedes que
contribuya para que se conviertan en un contribuyente en
el proyecto. Si haces clic en el
contribuyente, te mostrará
cada contribuyente individual y
cuántas confirmaciones han
contribuido a este proyecto. Por eso,
la comunidad de código abierto es tan poderosa,
porque todos pueden contribuir
con algo, no tiene que ser
algo técnicamente avanzado,
puedes corregir errores tipográficos, hacer algunas
mejoras, crear algo,
puede ser muy pequeño. Así que cada pequeña cosa
ayuda, una vez que estás allí y ves la
página principal, te va a mostrar
la frecuencia con la que has hecho commits (confirmaciones)
en GitHub desde que el
proyecto comenzó en
abril de 2020, hace 2.5 años.
A veces tengo más tiempo y contribuyo
más, pero si no, como puedes ver, es
lo que hace la mayoría de las personas, solo contribuye
una vez, pero te conviertes en un
contribuidor oficial.
Esto es lo que puedes hacer cuando tengas tiempo,
intenta explorar en qué proyectos estás
interesado y contribuir con
algo muy pequeño, luego puedes decir
"contribuí a 50 proyectos el año pasado",
ese es un número grande, o 10
proyectos. Siempre hay algo que
puedes mejorar, no asumas que cada
proyecto es perfecto, no lo es,
siempre encontrarás algo que necesita
mejorar, así que sigue adelante
y aprovéchalo.
Dentro de tu cuenta de GitHub, por ejemplo, hay una pestaña llamada “Insights”
tipo burbuja, que solo aparece después de
iniciar sesión en la cuenta. Si no
inicias sesión, probablemente no lo verás.
Esto es solo para el propietario,
podrás ver cuántas personas
visitaron tu repositorio de GitHub y
cuántas personas lo clonaron.
Por ejemplo, puedes ver que 216 personas lo han clonado,
así que todos los días obtienes quizás
20 o 30 clonaciones.
GitHub está un poco lento hoy.
Además del tráfico, la mayoría de
las veces usaremos los "Issues" (problemas)  y las
"Pull requests" (solicitudes de extracción), y también hay
otra llamada "Discussions" (Discusiones). La discusión
básicamente te permite hacer preguntas.
Issues es más para
reportar errores o
vulnerabilidades, algo así.
No todos los repositorios tienen esto
habilitado, te mostraré cómo
puedes habilitarlo, pero de nuevo, te muestro, por
ejemplo, cuántos visitantes, 200,
400 personas visitan el repositorio todos los
días y también puedes ver de dónde proviene
ese tráfico. Entonces, si estás tratando de
promocionar tu proyecto, puedes promocionarlo en
Twitter, Facebook, redes sociales,
sabrás que, la mayoría de las personas
encuentran este repositorio en Google o en
YouTube o GitHub o Geemap, así que
esto proporcionará información si
quieres maximizar la exposición de tu
proyecto, esto será útil. También puedes
ver algunas de las páginas, así que quieres
hacer las páginas que la mayoría de las
personas están utilizando. Algunas otras páginas
pueden no ser vistas con tanta frecuencia como
otras. Este es un ejemplo, así que
a continuación, voy a volver al ejemplo del repositorio
GEOG-510.
Como dije, no hay discusiones
aquí, así que la discusión fue algo nuevo
hace quizás un año o más.
Solía ser solo problemas simples,
pero un problema significa que algo está mal
o hay un error. Si solo está
haciendo una pregunta, como
"¿Puedo hacer esto o aquello?", es mejor habilitar
la opción de discusión. Voy a hacer clic en "Settings"
(Configuración) aquí
y luego
aquí abajo está “Discussions”, todo lo que necesitamos
es marcar esta opción.
Puedes hacerlo en tu propio repositorio.
Si solo estás viendo mi repositorio GEOG-510,
no podrás hacerlo. Así que estoy haciendo clic
aquí y luego “Set up”
voy a establecer las discusiones
y simplemente hago clic en "Start discusion" (Iniciar discusiones).
Una vez que habilitas esto,
¡felicidades! Ahora tienes
esta pestaña de discusión habilitada
y desde aquí, si haces clic en la pestaña de discusión,
puedes tener anuncios, ideas generales,
preguntas y encuestas, y así sucesivamente.
Así que ahora quiero que cada uno de ustedes vaya a la
discusión
y luego solo
publique algo allí, haga una pregunta,
muestre lo que quiera, solo una
oración o lo que sea, asegúrese de que
puedan contribuir
a la política haciendo una pregunta.
Entonces, lo que quieras hacer, solo ve allí
y yo
te mostraré, por ejemplo, cómo
puedo responder. Entonces, aquí hay un
ejemplo: si voy, por ejemplo, a discusiones en
geemap, veré cómo la gente
hace preguntas todos los días. También puedo
ver a la derecha si esa
pregunta ha sido respondida o abordada.
Entonces, si veo aquí y hago clic
la gente pregunta, hay algo mal con mi
llamada, puedo responder,
“¿qué necesitas hacer?" y luego marcarlo como
respuesta. Así es como la gente puede hacer
preguntas
y cómo otros pueden ayudar.
No solo yo puedo responder preguntas, cualquier persona que conozca
la respuesta puede hacerlo. Así es como
se utiliza
el conocimiento de todos.
Cualquiera puede
ir al repositorio y hacer clic en "New discussion"
(nuevas discusiones). Pueden seleccionar “Q&A" (preguntas
y respuestas)
y
publicar
cualquier
cosa.
Este es
solo un repositorio de prueba,
no importa realmente. Entonces, Título “¿Puedo hacer esto?
Contenido: ¿Cómo puedo instalar
geemap?, por ejemplo.
Comienza una discusión.
Es mejor tener un
título un poco más descriptivo.
También es importante buscar preguntas
ya existentes antes de hacer
una nueva.
Ya tenemos algunas aquí.
Si alguien
sabe la
respuesta o
encuentra una
buena respuesta, puede responder.
¡Me gusta!, reaccionar a la
respuesta con emojis, tambien
responder
por supuesto o lo que quieras.
¡Gracias por responder!
Así es como podemos hacer las cosas interactivas y convertirnos
en una comunidad. Tal como se hace Google o cuando
encuentras respuestas en Stack Exchange. Cuando
sabes una respuesta o es la respuesta correcta,
siempre puedes
responder, lo cual es genial. Entonces,
esto es como un tablero de discusión en
en lienzo, pero es un foro público y
aquí es donde trabajas junto con
con otras personas. Por ahora,
simplemente se están haciendo preguntas,
¿cuántas tenemos ahora? Solo
una, dos, tres, cuatro, solo cinco.
Tenemos más, el doble o triple aquí. Cada uno
de ustedes no pueden solo hacer una pregunta.
Cualquier cosa
solo para tener una idea.
Entonces,
a la derecha, hay como una
discusión general, se mostrará
cuántas personas están involucradas, como tres.
Y luego está esta pregunta, ¿Tienes
un cantante favorito?
Yo
no lo tengo.
¿Puedes sugerir
uno?. [Risas].
Si es una respuesta realmente buena,
puedo marcarla como respuesta y ustedes también pueden
darle un pulgar hacia arriba
para que suba al principio.
Ahora si vuelvo aquí,
puedes ver que esta pregunta
tiene
una marca de verificación verde,
eso significa que es buena.
Cuando intentes hacer preguntas, también
busca si ya existe una
pregunta similar,
ya que alguien más puede haberla
preguntado antes.
Solo mira las respuestas
y ¿qué más? Puedes tener
videos y
subirlos, lo que
será muy útil
si
estás tratando de
solucionar algo. También
podemos proporcionar código fuente.
Lo bueno de GitHub es que, si proporcionas el
código fuente,
la gente puede copiarlo y
depurarlo. Te lo muestro aquí.
Entonces, supongamos que el mapa
no aparece,
Voy a hacer estas preguntas. Aquí
puedes hacer clic en "añadir código" (<>)
para agregar código en Python,
JavaScript o cualquier otro lenguaje.
Si haces clic en esto, se verá así.
Esto se llama código en línea.
Básicamente, dentro de la línea,
puedes poner
código.
Coloco “This is geemap” y
Selecciono “geemap” y hago clic
en (<>), luego le doy en
"previsualización”, verás que se está
codificando como código. La gente puede copiarlo,
pero generalmente es mejor tener un
bloque de código, así que te mostraré
cómo hacer eso. Será ‘’’ arriba y luego ‘’’
abajo y en medio
puedes especificar qué tipo de lenguaje es,
‘’’python (se trata
de python). Redacta el
código que ves.
Y le das a
previsualizar
También
puedes
copiar este código.
Es especialmente útil si tienes un
script muy largo. Además de usar
Python, también puedes usar otros
lenguajes. Por ejemplo, con el Bash,
que generalmente significa que es
un programa de línea de comando. Por
ejemplo, "pip install leafmap". Solo para
mostrar a las personas cómo es en realidad este paso.
Estos se utilizan para diferentes fines
cuando los arruinas realmente no
importa porque las personas simplemente van a
copiar, pero puedes decirle a markdown que
muestre si es correcto. Además,
puedo tener un video, puedo tener
imágenes incrustadas
Aquí. Si quiero, puedo ir
a mi lugar.
En
realidad, puedo descargar
cualquier video corto o
usar cualquier animación GIF.
Así como lo hicimos anteriormente,
volvamos aquí. Entonces,
nuevamente, voy a ir a mi GEOG-510,
o mejor a mi github.io.
Voy a
copiar
una animación GIF para mostrártela.
Aquí la tengo, y luego
vuelvo aquí.
Todo lo que cubrimos
la última vez se puede usar
directamente en cualquiera de estos.
Le damos en “Raw”. Este es el
markdown. Puedo simplemente copiar esto
y luego volver a
la discusión.
Si recuerdas, nuestras pantallas
te mostraron el error. Puedes
subir esto a imgur.com
y luego pegar la URL o venir
directamente aquí. Entonces,
esto es mejor para que la gente pueda
depurar. Ahora volvemos aquí. Genial,
vista previa ¡Cool!
Esto puede ser cualquier cosa, puede ser
imágenes, capturas de pantalla,
prácticamente cualquier cosa.
Así que voy a usar la herramienta
de recorte de Windows. “Snipping Tool”
Siguiendo estos
pasos
puedo simplemente
tomar una captura de pantalla.
Una
vez que tenga esto, solo necesito
hacer clic en el botón de copiar.
Cualquier cosa en su portapapeles puede
pegarse en GitHub y se convierte en
una imagen. Ahora echa un vistazo, acabo de copiar
una imagen y luego la pegué aquí.
En el modo escritura coloca el cursor en
algún lugar y luego
Ctrl + V. Observa,
va a decir subiendo imágenes y
Luego, verás un extensión .png.
Vas a vista previa.
Mira, bastante bueno. Entonces, puede ser video,
imágenes, cualquier cosa, como
.mp4, pero no pasarse de un
gigabyte, sino que, si solo tiene unos pocos
megabytes, puedes hacerlo
fácilmente. Una vez que tengas esto, simplemente
envía la discusión y
¡boom!, ahora puedes tener una llamada y
todo tipo de cosas. Aquí es donde
haces preguntas
si necesitas ayuda.
Las discusiones son geniales.
Puedes habilitarlas para
tu repositorio.
Lo siguiente que te voy a mostrar
son los problemas. Es prácticamente lo
mismo, excepto que el usuario lo utiliza para
informar sobre errores o hacer una solicitud visual o algo así.
Así que puedo hacer “New issue” desde aquí
y luego hacer una pregunta.
Por ejemplo, si el
mapa
no aparece,
es un error y cómo
reproducirlo.
Cuando
intentas hacer preguntas en un
proyecto de código abierto, siempre debes
asegurarte de que lo que estás
experimentando no ocurre necesariamente en
otra computadora o
en otro sistema operativo. Por lo tanto, debes proporcionar
detalles mínimos que las personas puedan
reproducir en su entorno. De lo contrario,
no podré ayudarte porque a mí no
me sucede. Para que la gente entienda cuál es el problema,
puedes proporcionar el código fuente, tomar una
captura de pantalla o hacer una
breve animación en video.
Entonces,
simplemente haces una pregunta vacía,
¿sí?
[Pregunta]
Por lo general, yo depuro por mí
mismo primero, hago una búsqueda sencilla en Google
o chat GPT y si me ayudan,
no necesito hacer preguntas. Pero si estoy
haciendo esto y paso mucho tiempo
sin poder resolverlo, es mejor
saber que, al abrir el problema,
primero hagas una búsqueda rápida antes de hacer
preguntas, ya que podría haber
duplicados. Por ejemplo,
si vengo al problema y
veo que hay 17 abiertos y
cerrados significa que ya está
completa o no se va a
Implementar. Así que puedo hacer clic en este
y puedes echar un vistazo,
puedes desplazarte hacia abajo o simplemente
buscar en el filtro. Por ejemplo, puedo
buscar "Autenticación".
No intentes escribir una oración larga
porque esto no es como Google, pero al
menos puedes encontrar algunos
valores innovadores o relacionados con la
autenticación de Google.
Entonces puedes averiguar si es
una solicitud de características, un error
o algo más, o si ya está
implementado. Básicamente,
la mejor práctica para hacer
preguntas es ver si alguien ha
hecho preguntas similares y si se ha resuelto
el problema o si aún está
pendiente. Si hay un problema abierto,
significa que aún se está trabajando en él y
de esa manera sabes cuál es el estado.
Permíteme volver a este punto, supongamos que
el problema es este y te estás enfrentando
al mismo problema, alguien ya lo ha preguntado
y puedes decir: "Acabo de enfrentar el
mismo problema".
Una vez que hagas esto,
te suscribirás a este hilo, por lo que
cuando la gente responda, también obtendrás
una respuesta. Pero si no quieres recibir demasiados
correos electrónicos, puedes hacer clic en el
botón de cancelar suscripción.
Así es como puedes
hacer preguntas sobre cualquier problema,
como lo hice anteriormente cuando quise
proporcionar un código de python
Mira el código redactado,
lo que sea que
proporciones, y
también es bueno proporcionar tu entorno. Entonces,
si estás instalando tus paquetes, quieres
decir si estás en Windows, Mac, Linux, cuál es
tu versión de Python, esas cosas
serán útiles para que las personas puedan reproducir
si ya hay un error que muchas
personas están enfrentando, es bueno
informarlo, pero si solo eres tú, podría
ser una configuración de la computadora
o algo más, quién sabe. Entonces de esa manera
necesitas proporcionar suficiente detalle
para que
otras personas puedan
reproducirlo.
Puedo mostrarte algunos ejemplos, buscamos folium GitHub,
hice muchas preguntas en
GitHub porque, yo mismo, cuanto más
uso esos proyectos, más probabilidades
hay de que me encuentre con problemas. Entonces,
cuando intentas hacer preguntas, puedes ir
aquí, como problemas de folium, y también
puedes ordenar esto
para ver, por ejemplo, cuántas
preguntas has hecho, pero puedes mirar las
de otros. Luego, voy a hacer clic en
este
y mirar
cómo hice preguntas. De esta manera,
me aseguro al 100%, antes de
hacer preguntas, lo probaría en mi
entorno y en otra computadora para
asegurarme de que realmente sé
de qué se trata, porque sucede en todas
las plataformas.
Te voy a mostrar, por ejemplo, cómo describir
el respaldo. El respaldo no se renderiza cuando el
nivel de zoom, crea un problema,
hace dos semanas, y sé quién lo
desarrolló, conozco a los chicos que trabajan
en él. Para que, al igual que en Twitter,
preguntas a alguien y ellos lo sabrán, y luego yo
proporcionaré el código, pero te mostraré cómo
puedes reproducirlo y también vi una
animación que te muestra cómo se ve,
así que la etiqueta de zoom
no se renderiza cuando el nivel de zoom es
mayor que 14, entonces
claramente hay algo mal con el
proyecto o el complemento, y luego puedes
describir el comportamiento, cuál es
tu entorno y proporcionar una
solución potencial y también una muestra de llamada y
actitud de recursos, lo cual
sería especialmente útil para que el
desarrollador pueda averiguar qué
atacar y qué tipo de solución potencial
sería correcta, y luego
otras personas
pueden unirse y
proporcionar más contexto. Conocen el problema, así que este es un tipo
de Microsoft jugando con la computadora
tratando de desarrollar algo que
pueda ayudar a visualizar datos. Él sabe en qué
estoy trabajando, por lo que puede proporcionar más
contexto. Puedo hacer seguimiento y luego otras
personas pueden comentar. Puedes ver cómo
se convierte en una larga discusión y luego vuelve el
desarrollo y los comentarios.
Como él sabe mejor, yo no soy
un maestro que lo sabe todo.
JavaScript no es mi especialidad y
luego ella mostrará cuál es el
problema y yo proporcionaré algunos detalles adicionales,
imágenes de pantalla, capturas de pantalla,
código fuente,
y ahora tenemos una solución.
El desarrollador
arregló y mejoró el complemento, yo probé la nueva
solución y luego la implementamos, y
así podemos obtener más
contexto y así pudimos solucionar el
problema. Así es
como resolvemos problemas en la comunidad de código abierto,
asegúrate de entender las mejores
prácticas para hacer
preguntas y cómo involucrarte con
el desarrollador. Hay muchos desarrolladores
excelentes dispuestos a
ayudar si sabes cómo hacer
preguntas y
llamar su atención al
proporcionar algo útil,
reportar un problema o solicitar una nueva
función. No todo se
resolverá como quieres, pero la mayoría de las
veces, si es algo importante,
los encargados
del proyecto
podrán ayudarte. Así que simplemente trata de
aprender algunas de las mejores prácticas
y esto sería el
punto de partida de tu viaje para
contribuir en algo. Contribuir
no significa que tengas que contribuir con el
código fuente. Si informas sobre algo también es una
contribución, puedes
hacer preguntas,
proporcionar soluciones sociales o ayudar a otros,
incluso si no tienes una solución perfecta.
Esta es una forma de abrir un problema y
después de un tiempo, si no recibes ninguna
respuesta, tal vez sea demasiado difícil o
las personas no tienen idea, pero
puedes hacer un seguimiento si lo deseas.
Por ejemplo, aquí hago clic
en este y otro problema. No
siempre hay que controlar todas las preguntas.
Divido las preguntas y proporciono el
código fuente
y la animación.
El problema
con este es que
realmente viene de la solución que intentaba implementar en
leafmap y alguien puede proporcionar el código fuente
para muchas características, pero para los
principiantes no es necesario saber
tantas, pero es útil saber cómo
informar un problema. Una vez que se
implementa, puedo cambiar el código fuente
y vincularlo a mi
proyecto nuevamente.
También puedes tener todo tipo de
categorías para mostrar
algunas de las características de apertura, algunas de las
solicitudes oficiales personalmente que
quiero implementar o solicitudes oficiales
de otros usuarios, o pueden ser
algunos errores. Entonces, es bueno
tener esto registrado, así cuando tenga tiempo
siempre puedo volver y tratar de implementar
algo, pero si solo está en tu mente,
a veces se olvidará
si tienes demasiadas cosas en marcha.
Así que esta es también una buena manera de mantener las
cosas registradas y también otras personas
pueden ayudar. Puedes poner otra
categoría que diga "necesito ayuda", para que quien tenga
tiempo pueda contribuir. Esto
se llama abrir un problema y
el último que quiero mostrarte
se llama solicitud de extracción.
Aquí es donde entra la verdadera contribución,
ya que puedes contribuir con
código fuente, arreglar algo y así otras
personas pueden fusionar tus cosas y luego te
conviertes en un colaborador oficial.
Lo que podemos hacer aquí a continuación es
mostrarte cómo puedes contribuir. Voy a
usar el mismo proyecto,
GEOG-510.
Lo que puedes hacer aquí ahora es
bifurcar con un “Fork” el repositorio,
en la esquina superior derecha aquí verás estos
iconos, así que la estrella significa simplemente
seleccionar y marcar esta, cuanto más estrellas
obtengas, significa que es más popular.
Y
"fork" significa que alguien está aún más
interesado en este proyecto, están
interesados en contribuir o poner esto,
básicamente es clonar esto en
su cuenta, así que "fork" significa que estás
copiando una copia del proyecto en tu
cuenta para que puedas hacer cambios,
no necesariamente tienes que
contribuir de vuelta al proyecto, puedes hacer
"fork" algo y luego convertirlo en tu propio
proyecto, básicamente construido sobre
proyectos de otras personas. Bueno, para ti
en este momento quiero que sigas adelante
porque quiero algo similar a la discusión,
quiero que contribuyas algo
a esta para que puedas
ver cómo se ve.
Lo que puedes hacer
es hacer clic en este icono de Fork y luego, si
quieres hacer cambios, puedes hacerlo.
Porque en este momento, esto ya está en
mi cuenta, así que no puedo hacer Fork, pero tú
deberías poder hacerlo, ¿verdad?
Luego, solo selecciona cualquier
cuenta y crea Fork, y esto
debería aparecer en tu
cuenta de GitHub.
¿Puedes hacer eso?
Y una vez que hayas hecho Fork del proyecto,
deberías
cambiar tu nombre de usuario a
GEOG-510 y debería aparecer otro
nombre que indique su origen.
Sí
déjame ver si puedo mostrarte algunos
ejemplos. Tal vez
así, con repositorios,
y tal vez así,
con Fork desde
el original. Aquí es donde puedes
empezar a trabajar. Una vez que hayas hecho
Fork del repositorio, puedes clonarlo
en la computadora y
comenzar a hacer algunos cambios. A continuación,
te mostraré cómo crear una nueva
rama. Esto es un concepto muy
importante en Git.
Así,
Vuelve a este punto aquí. Para mí,
simplemente voy a llamar a mi propio
repositorio, pero para ti, no
clones desde mi cuenta.
Debería ser desde tu Fork, Fork del
repositorio, luego ve a tu
cuenta y copia esta
URL.
Debería ser tu github.com y luego
tu nombre de usuario, y luego ir a GEOG-510.
Una vez que tengas eso, vuelve a
tu
repositorio. Lo voy a hacer en mi
directorio de descargas. Ya tengo uno,
déjame borrarlo.
Solo clona el repositorio en tu
computadora.
Haz clic derecho
y abre tu terminal.
Luego escribe
git clone Ctrl + V (URL) y
presiona enter. Listo.
Luego haz clic derecho y
ábrelo en Visual Studio Code o en
lo que sea que prefieras.
Una vez que lo abras,
este proyecto
estará bajo tu control.
Podemos hacer algunos cambios y luego
enviarlos de vuelta a tu cuenta. Luego,
puedes crear una solicitud de extracción para
enviar los cambios o mejoras que hayas
hecho al repositorio principal. En este
momento estás trabajando en la marca, en realidad
es solo tu cuenta principal, así que
nuevamente aquí en
Control de fuente,
y luego en el lado izquierdo
deberías ver este apartado de "ramas".
Ahora
mismo deberías
ver la rama principal, ¿puedes verla aquí?
La rama principal básicamente
no quieres hacer cambios,
generalmente quieres mantener la
rama
principal
como está.
La razón por la que se llama
así es porque más adelante puedes
hacer una copia, hacer algunos
cambios y fusionarla aquí. Una vez
que esta última se actualiza, quieres fusionar
los cambios para mantener todo
sincronizado, para poder sincronizar con el repositorio principal.
Normalmente lo que queremos hacer aquí es agregar algunos cambios.
Permíteme mostrarte cómo podemos agregar algunos
cambios. Aquí, por ejemplo,
puedes crear
un nuevo archivo,
aunque puedes hacer cambios en el
mismo archivo, pero como somos
muchos en Stony Brook, es probable que surjan
conflictos si agregas una nueva línea
y alguien más la elimina,
se convertirá en un desastre,
así que es mejor crear un nuevo archivo.
Aquí puedo
mostrarte cómo crear
un archivo nuevo. Podemos
hacer lo mismo que antes y
mostrarte cómo agregar un
nuevo archivo. Entonces aquí puedo escribir
tu nombre o
cualquier cosa que desees.
Puedo escribir
"genial" o "cualquier cosa".
Luego puedo hacer algo, como presionar Ctrl + S
para crear un archivo. Crea el archivo que quieras
en la esquina
inferior izquierda.
Haz clic en los
tres iconos
y luego ve a la terminal.
Aquí puedes crear
una nueva rama
si lo deseas, aunque
personalmente
no me gusta la interfaz. Entonces,
simplemente
aquí escribiré "git branch -b bug"
y
ese será el nombre
de la nueva rama. Entonces puedo decir,
El nombre
de la
rama se puede hacer
de la misma manera,
pero no interferirá con la mía.
Por ejemplo, solo escriba
"git Branch -b bug". Básicamente, esto es cuando vas a
crear una nueva rama.
La rama principal, básicamente,
hicimos algunos cambios, pero queremos
mantener la rama maestra intacta porque más tarde
queremos sincronizar la rama maestra. Ahora, si escribo
esto y presiono enter,
¡oh!
Lo siento, escribí mal, es
“git checkout -b bug”,
básicamente,
ahora estamos
haciendo una
copia y luego
usaremos el nombre de la nueva rama llamada “bug”
y luego presionaremos enter.
Esta vez verás "switched to a new branch bug" (cambiado a una nueva rama “bug”)
y luego, si en el lado izquierdo
haces clic en las ramas,
verás
que el color cambia.
Sí,
ahora todo lo demás
serán igual que lo que hicimos anteriormente,
confirmar los cambios, publicar en GitHub y
luego tendrás la nueva rama.
Déjame mostrarte,
Colocaré
“Add a
new feature” y le doy a
Confirmar (Ctrl + enter) y
publicar rama, listo.
Aquí
puedes
entrar en este lugar, solo tienes que hacer clic en el
icono del mundo para abrirlo.
Fíjate en la diferencia,
este es el Branch principal,
la copia original, y luego yo
hago una copia, hago algunos cambios y esto
se llama Branch. Si haces clic
aquí, el Branch básicamente
significa,
déjame ver si
tengo un algo publicado, creo que tengo algo más aquí,
tal vez el software, puede que tenga una foto
en algún lugar como este.
Git es como un
sistema de control de versiones, por ejemplo,
comienzo desde aquí y luego creo
una nueva rama (branch), la mejoro, por etapas,
y al final lo fusionas de
vuelta a la rama maestra o a la
branch principal. Entonces, ya sea que sea Master o principal,
es el que todos usan,
puedes hacer una copia, puedes hacer algo más,
puedo crear otra, puedo crear
otra. Básicamente,
si tu proyecto está
siendo desarrollado por cientos de personas,
sería muy difícil que todos trabajen en
el mismo, como si fuera un
documento de Google o
Microsoft Office en línea,
porque no es lo mismo,
estás haciendo una copia, así que querrás
asegurarte de que creaste uno y eventualmente
querrás volver a él, pero a veces
las cosas pueden ser muy complicadas.
Así que, por ejemplo, estás trabajando en este
archivo y agregas algunas líneas. La otra persona
también copia estas lineas, por lo que cuando intentas
subirlo a la computadora o a GitHub,
GitHub necesita averiguar cuál
Verificar. Si hay algún conflicto.
Por ahora debería ser bastante sencillo,
porque solo estás agregando un nuevo archivo y no hay
nada complicado aquí.
Bien,
debajo de tu cuenta, ¿también
ves algo así?
¿sí? Entonces aquí es donde básicamente puedes
comparar y enviar una solicitud de extracción. Entonces,
puedo enviar incluso para mi propio informe,
puedo crear tantas ramas como quiera
porque cuando intento agregar una nueva
función, no quiero modificar directamente
el master porque podría romper cosas.
No quieres
hacer eso porque especialmente si
un paquete es utilizado por muchas
personas,
quieres asegurarte de que estás
probando bien antes de
mover las cosas al master. De esta
manera, siempre intenta trabajar en una rama
y luego, una vez que hice la
prueba y todo funciona bien, puedo
crear un repositorio. Entonces hacemos
lo mismo, quiero que
contribuyas a mi repositorio. Si haces clic en
"Create pull request” (enviar solicitud aprobada) ahora,
te mostrará la base y el
comparador principal.
Deberías ver, por ejemplo, mi nombre de usuario. Ahora vas a
contribuir a
mi ecuación. Estoy
agregando una nueva función y todo lo que necesitas está aquí,
tal como te mostré anteriormente en la
discusión. Puedes agregar una descripción,
llamadas de ejemplo,
animación, lo que quieras para mostrar,
especialmente si contribuyes a un
proyecto popular. No todas
las solicitudes de extracción
serán aceptadas, así que asume que la aceptarán, pero
puedes decir, por ejemplo, "agregar una nueva característica
blah blah". Esta solicitud
de extracción (PR) es
para un nuevo
archivo llamado cool.md,
asegúrate de que tu código fuente tenga un
nombre de archivo
similar a este.
Puedes agregar código de ejemplo
si quieres. Una vez que hayas hecho eso,
desplázate hacia abajo y verás que se ha
cambiado un archivo y cuántos han
contribuido, por lo que claramente mostrará
lo que se está haciendo y luego solo
sigue creando solicitudes de extracción. Quiero
que envíes el progreso a mi repositorio
y luego me lo mostrarás aquí.
Y una cosa buena de esto es que una vez
que envíes la solicitud de extracción, puedo
seguir haciendo cambios y luego simplemente hacer
push y se mostrará automáticamente
aquí. Digamos, agregas un archivo nuevo y
requieres aprobación antes de fusionar,
se mostrará aquí que esta
rama no tiene conflictos con las ramas base,
porque si alguien
intenta
eliminar el archivo o agregar uno nuevo,
no será siempre malo, ya que se
mostrará como un conflicto.
Por ejemplo, si
quieres agregar esto, puedo decir
"Esto no está bien, por favor revisa" y
hacer un comentario para
el mantenedor. Después de que
revises, puedes ver si
es lo suficientemente bueno.
¿Qué tal este?
Suficientemente
Bueno
¿Qué más
quieres? Presiona
"Control + S"
y luego puedo decir "Revisado" y
sincronizar
los cambios.
Regresa aquí y
actualiza.
ups
¿Estás de acuerdo? Ahora echa un vistazo
a los cambios que realicé
en Visual Studio Code.
Puedes ver el cambio en el archivo.
Veo
un par de solicitudes de extracción
buenos, porque así es como
realmente contribuyes y agregas una nueva
característica.
Genial,
hay
un error tipográfico aquí.
Gracias por tu
contribución
y por comentar. Mira este ejemplo,
es común. Una vez que todo esté
listo, estás listo para moverlo
al principal y este es el botón de clic.
Si hay algún conflicto,
deberás resolverlo.
Pero para los principiantes,
lo más probable es que utilicen
la mayoría de las solicitudes de extracción. Echa un vistazo a
este ejemplo: una vez que
tenga la aprobación, puedes agregar
una descripción y
confirmar que todo está listo.
La solicitud de extracción
se cerrará y luego puedes deshabilitarla
y eliminar
la rama.
Ahora, vuelve al repositorio principal y
verás que
se ha vuelto oficial en
la rama
principal.
A continuación, te mostraré
cómo puedes cambiar las ramas de
vuelta a la principal. Aunque,
todavía no tengo múltiples solicitudes de extracción,
solo te lo estoy mostrando. Déjame
presentar una solicitud de extracción, quizás quien
ya lo hizo atrás,
y luego puedo verificar
qué archivos
cambiaste y asegurarme de que todo
esté correcto.
Puedo hacer una coma si quiero,
o simplemente fusionar la solicitud de
extracción si no hay nada que modificar.
Puedo hacer lo mismo con otra solicitud de extracción
que cada uno de ustedes envíe.
Quiero asegurarme de que sepan que
pueden hacer un compromiso, pero
si les pido que lo revisen, entonces deben
solucionarlo en su Visual Studio Code y
enviarlo nuevamente para que se
refleje aquí. Voy y le doy
“commit”. Son bastante simples,
Si creas un archivo nuevo, no hay
conflictos. Esta es una lista de buenos
restaurantes,
¡me encanta!.
comentas
o piensas que no es de buena calidad, puedo
hacer clic en "Close pull request” (cerrar solicitud de extracción),
lo que significa que no la aceptas,
no es de buena calidad.
No es necesario si la mayoría de las solicitudes de extracción son
compromisos.
Ahora parece que todo está listo,
volvamos aquí y revisemos todos los archivos.
Esto te mostrará básicamente
toda la historia de los
compromisos y de dónde vienen.
Una
vez que lo tengas, ve a tu página principal de repositorio.
Deberías ver el botón
en algún lugar, como este botón aquí.
Puedes ver los cambios. Déjame ver si
puedo encontrar otro informe que te muestre.
Nota
que este
no es un informe de bifurcación (fork).
Solo
quiero mostrarte
cómo se ve.
Básicamente, puedes sincronizar los cambios
con tu repositorio de GitHub. Por
ejemplo, este es uno
que
bifurqué de otro lugar. Ahora, en el
repositorio GEOG-510, puedes ver este
botón aquí que dice
"Sync Fork".
Anteriormente contribuiste a mi
repositorio y yo ya lo sé, así que ahora
mi rama principal está actualizada.
También quieres sincronizar básicamente para traer los
cambios de mi rama principal a la tuya, por lo que
todo lo que necesitas hacer es hacer clic en este botón de
“Sync fork” (sincronizar bifurcación)
y luego debería haber un botón
en algún lugar allí, ¿lo ves?
y luego solo tienes que hacer clic en ese botón y debería extraer
todos los últimos cambios
de aquí
a tu cuenta,
sí,
y eso es todo, has contribuido
algo, has enviado una solicitud de extracción, has
contribuido al repositorio y luego puedes
recuperar los cambios de vuelta a tu cuenta,
y es por eso que te pedí que crees una
nueva rama
en lugar de hacer cambios en el maestro,
porque una vez que cambies el maestro,
querrás tener algo más para comprometerse
con mi rama principal, por lo que siempre querrás
crear una segunda rama una vez que haya hecho eso.
Ahora
verás aquí que ya está actualizado, si
abres Visual Studio Code,
te mostrará aquí en algún tipo de color rosa
"Master, blah blah", eso significa que ahora
este está desactualizado, por lo que tu
rama principal es mayormente, pero
no es cierto para mi computadora local aquí,
como si estuvieras extrayendo los cambios y sincronizando los
cambios en tu cuenta, pero no está en
una computadora local. Entonces, lo que podemos hacer
ahora es cambiar la rama de vuelta a la
principal y lo que puedes hacer aquí es
simplemente escribir, por ejemplo,
"git branch"
solo para mostrarte
cuántas ramas hay en tu
computadora local. El bug, el verde,
significa que esta es la rama actual.
Si quieres cambiar a la principal,
debes escribir
"git checkout master".
significa "está bien, voy a cambiar a la rama principal".
Si cambias a la rama principal,
mira esto, no veo los archivos
aquí
porque una vez que cambias, te mostrará:
"Tu rama está atrasada
10 commits
detrás de la rama principal
en GitHub", lo que puedes hacer es escribir
"git pull" y luego mirar hacia el lado
izquierdo.
Todos los archivos ahora están aquí.
Entonces, este es el poder de Git y GitHub,
ya que no tienes que copiar y pegar
y luego intentar descargar todo. Todo puede
hacerse con un par de comandos, y
esta es la primera iteración. Ahora puedo
crear una nueva rama, puedo contribuir con
algo más, luego enviar múltiples
solicitudes de
extracción y
luego cambiar a la rama principal para
extraer los cambios. Eso es todo, esta es
toda la iteración de contribuir
algo al código abierto. Y si hay
algo mal, GitHub te lo mostrará y
tendrás que solucionarlo. Puede haber un
conflicto de archivos o algo así, pero
aparecerá en pantalla. De nuevo, puedo
simplemente escribir
"git checkout". Si quieres revisar
una nueva rama, puedes hacerlo con
"git checkout -b new feature" y luego, por
ejemplo, esto sería como una
nueva característica y
ahora puedo editarla
y cambiarla. Por lo tanto, por ejemplo, puedo volver aquí,
agregar la nueva línea, puedo eliminar esto,
presionar Ctrl+S y luego hacer lo mismo,
actualizado el archivo README, presionar
Ctrl+Enter
y luego publicar la rama
en el lado izquierdo aquí, simplemente haciendo clic en
este botón e
ir aquí,
luego
puedo contribuir de nuevo, enviar una
solicitud de extracción completa,
actualizar con mi mensaje,
bla, bla, bla
y crear una solicitud de extracción.
Bien, todo está listo. Puedo mover la solicitud de extracción
y confirmar los cambios.
Todo está hecho. Puedo eliminar la
rama. Entonces, la rama aquí básicamente significa la que se
va a mostrar
debajo de
aquí
por ejemplo, esta
nueva característica. Una vez que se haya terminado, ya no la
necesitas. Puedo ir a
Configuración
y luego a
Ramas,
así que aquí,
no aparece
de todos modos. De manera similar, una vez que termino aquí,
hago
"git checkout master"
y luego
"git pull". Así que
cada vez que hago cambios,
vuelvo a la rama principal y luego
vuelvo a la rama de mi proyecto. Esta es toda la
iteración. Si estás
comenzando con un proyecto simple, no tienes que crear
realmente una rama, pero es
mejor
si estás intentando contribuir a
otros proyectos. No querrás
modificar tu rama principal porque más tarde
querrás extraer los últimos cambios
a tu cuenta. Si tu rama
principal está por delante de la otra,
se vuelve cada vez más difícil,
así
que está bien crear una nueva rama.
Quiero mostrarles cómo podemos contribuir de nuevo,
así que inténtalo tú mismo. Quiero que cada uno de ustedes
finalmente envíe una solicitud de extracción
aquí, cualquier cosa que quieras enviar.
Quiero ver a cada uno de ustedes comenzar
a hacer algunas solicitudes aprobadas
y luego también puedes hacer pruebas en tus
informes locales,
pero al menos
envía una a este lugar, ¿de acuerdo? Así que
esta será nuestra práctica, selecciona una,
hemos cubierto todo lo que necesitas
hacer, pero intenta pulir tu
perfil, tu sitio web, tener algún
contenido real. No tiene que estar
completo, pero al menos cuando las personas lo abran,
debería parecer algo
decente.
¿Alguna pregunta?
Si no hay preguntas, nos vemos la próxima semana, ¿vale?.