Bueno, comencemos,
así que,
hoy vamos a
repasar Git y GitHub y
para resumir
lo que hablamos el martes,
¿de qué hablamos el martes?
¿Qué hicimos el martes?
Instalamos paquetes, exactamente.
Instalamos paquetes usando
diferentes formas, ¿cómo instalas paquetes?
¿Usando qué?
Conda y ¿cuál es el otro?
Mamba, ¿y el otro? pip.
Entonces, ¿deberíamos
simplificar esto ahora? Con eso, podrás
buscar en línea
paquetes interesantes y
sabrás cómo instalarlos, pero ten en cuenta que no todos
los paquetes son compatibles con todas las plataformas,
algunos solo funcionarán en Linux,
algunos en Windows y algunos en Mac, así que debes prestar
atención al instalar los paquetes.
Si no funciona, entonces tendrás que hacer la
depuración por ti mismo, pero la mayoría de las veces,
la mayoría de los paquetes funcionan
en nuestra plataforma. Cuando hablamos
sobre cómo desarrollar tus propios paquetes,
te mostramos cómo puedes desarrollar
algo que pueda funcionar en todas las plataformas,
pero hoy te voy a mostrar
las herramientas que necesitas para incluir en el
desarrollo de software, así que vayamos a obtener un
sistema de control de versiones y también
GitHub, como mencioné al
principio del semestre. Entonces,
¿cuáles son las diferencias?
¿Recuerdas?
¿Puedes explicarle a
alguien que no sabe nada sobre
tecnología, como qué es un git, qué es
GitHub?.
¿Qué es Git?
¿Puedes dar una analogía para mostrar a la gente cuál es la
diferencia entre Git y GitHub?: Podría
ser como si GitHub fuera una tienda
Git fuera como una
sección más específica
dentro de esa tienda.
La primera parte está bien.
La segunda parte no.
¿Alguien más?,
creo que mencionaron eso,
pero tendrías que ser muy claro
sobre qué es exactamente.
Sí,
eso te llevaría a la tienda, pero
no exactamente
como un lenguaje, sino más bien como un
protocolo. Sí, tienes razón, git es como un
lenguaje. Puedes pensar en GitHub como un
lugar
en la nube donde
puedes almacenar todo lo que tienes escrito, al igual que escribir
en Google Docs, Microsoft Office
o el bloc de notas, entre otros. Tan grande es que
no importa lo que sea, es como un
lenguaje que todos pueden usar. Todas las
empresas pueden usarlo. GitHub es solo uno de esos sitios que
alojan el código fuente y
proporcionan algunas herramientas que facilitan
su gestión, pero
no necesariamente tienes que usar GitHub.
Puedes tener todo localmente, por ejemplo,
puedes tener un documento de Microsoft Word y no
tienes que alojarlo en la
nube
Ahora puedes escribir algo en
cualquier lugar y hay
muchas herramientas que pueden ayudarte. Entonces,
GitHub es solo uno de esos que pueden
ayudar hoy en día, por lo que es más como un
espacio de almacenamiento en GitHub.
Hay otro llamado GitLab,
todos estos son tipos de nube interna utilizados
por grandes empresas, pero muchos de
ellos utilizan el mismo
Llamado
Git o podrían ser otros, pero es
básicamente un sistema de control de versiones. Ahora
está muy claro, ¿verdad? La próxima vez que
tenga que explicarle a alguien algo así, como
escribir un lenguaje y luego algo utilizado para escribir un lenguaje,
estará preparado. Porque en términos de
lenguaje, el lenguaje correcto tiene sintaxis,
puedes ordenar cosas, sabes que el lenguaje
sigue algo específico, ¿verdad?.
No vas a tener algo en un
idioma alienígena, el inglés sigue
algo y tienes que seguir
las reglas para que funcione. Lo mismo ocurre
con los comandos que vamos a
repasar hoy, que usarás con
mucha frecuencia, pero
también vamos a usar Visual Studio
Code para ayudarte a administrar eso, por lo que
no tienes que recordar
mucho, pero es bueno saber un par de
comandos, como "pip install conda”
en el almacén
…
que necesitarás recordar si quieres
hacer algo usando la línea de comandos. Sin embargo,
tengo todas las líneas de comando en el
sitio web, así que esto va a los recursos y desde
aquí tengo algo aquí.
Entonces vamos a seguir
esos pasos para asegurarnos de que sepas cómo
configurarlo,
pero esto es todo para la configuración del
usuario, la configuración inicial solo se realiza una vez.
Entonces, no tienes que hacer eso
cada vez y
también te mostraremos cómo
descargar algunos paquetes, así que
en el pasado si estabas tratando de descargar
algún software ibas en línea y descargabas el archivo exe,
pero en cuanto a Git no tienes que hacer todo,
todo será automático, por lo que no
tienes que ir en línea para descargar el archivo
zip todo el tiempo y te mostraremos cómo
hacerlo. Así que primero vamos a ir a este sitio
para configurar tu computadora,
tu configuración de git y
¿todos se han registrado en una cuenta de GitHub?
¿Sí?. Así que dijimos: vamos a seguir
estos pasos. Si ya lo has hecho
antes, no es necesario hacerlo de nuevo. Pero estos
son los dos pasos que necesitas
cada vez que instales git en una
.
computadora nueva,
porque debes configurar tu
nombre de usuario y también tu correo electrónico. De esta manera,
cuando publiques algo en GitHub,
sabrá de dónde viene.
Básicamente, esto es un identificador que muestra que estás publicando
cosas en tu cuenta.
Lo más
común es que solo tengas una
cuenta de GitHub, pero
puedes tener varias. Por ejemplo, una
cuenta de trabajo y una
cuenta de correo electrónico personal. Entonces está bien, pero
necesitamos pasar por este paso, así que primero
te mostraré cómo podemos llegar aquí.
así que todo lo que necesitamos abre tu terminal
o tu eh
Todo lo que necesitamos es abrir tu terminal o abrir tu propia ventana
y luego escribir "git",
y presionar enter.
Mira si puedes obtener esto, si
no funciona, probablemente "git" no está en tu
entorno del sistema, entonces
también puedes ir al menú de inicio,
todas las aplicaciones, y
si estás en una computadora Mac, solo escribe "git",
debería pedirte que lo instales si aún
no lo has instalado. Entonces, también
puedes venir aquí,
debería ser bueno
después de instalar git, deberías encontrar esto
en las computadoras del laboratorio. También tienen esto, así que
hay uno que llaman Git bash y luego
Git GUI, podemos abrir simplemente el Git
bash, así que estos dos deberían ser
iguales. Personalmente, prefiero el
terminal de Windows, es mejor que este,
pero si no funciona, puedes intentar con este, así que
debería ser lo mismo. Entonces, también puedo escribir
git + enter
deberías obtener lo mismo,
así que prueba primero con el terminal de Windows.
Me gusta el
tamaño de letra un poco más grande que
este,
si no levanta
la mano.
¿Estás seguro? Oh,
solo escribe git enter. Solo quiero
asegurarme de que puedas ver esto si
escribes git y luego presionas enter. Si
muestra un error,
significa que algo está mal. Nadie,
¿hay algún error?
Ok, eso es bueno, entonces si no hay errores, podemos
continuar. Primero me gustaría mostrarte
esta configuración de trabajo y luego hacer una
prueba, una prueba global de una lista, es algo
similar a lo que se hace con el contacto,
solo para mostrarte lo que hay allí. Si
es la primera vez que lo usas, es posible que
esté vacío, pero si ya lo configuraste
antes,.
entonces deberías ver algo.
Déjame borrar la salida aquí...
ups,
aquí
es extraño. “cls”
Necesitas obtener la
configuración
y luego “git config”
hay esta lista global
“—global –list”
Solo escribe esto
y mira si puedes ver algo aquí.
Si es la primera vez
que lo usas, probablemente estará vacío
porque yo ya lo he hecho antes.
¿Puedes ver mi nombre y también mi
correo electrónico aquí?.
Si no puedes verlo en la pantalla, ve al sitio web de
recursos y desplázate hacia abajo
hasta la sección de Git, solo copia esta
linea y luego pégala, presiona enter
y mira el
resultado.
[Pregunta de estudiante] “¿No se muestra name y email?”
[Respuesta] “No hay una configuración previa”
Básicamente
no hay configuración
previa
por eso dije que, si es la primera vez,
no te mostrará nada. Como mencioné anteriormente,
está vacío, el
archivo que no se puede encontrar, por lo
que estará vacío. Así que está bien, es perfectamente normal.
Solo estoy diciendo que
antes de querer reiniciar eso, debes
asegurarte de no arruinar el que ya tienes. Si ya tienes
uno que está bien, entonces
lo siguiente que
necesitas es seguir esto. Puedo
simplemente copiar git config --global user “Your Name"
Asegúrate de
tener
comillas dobles, a veces lo
interpretará como dos nombres. Entonces,
lo que necesitas es copiar esto con clic derecho,
si puedes escribir realmente rápido está bien
también, simplemente hagamos clic derecho en la
terminal para pegarlo y luego
usa tu cursor para cambiar este
dentro de las comillas dobles a algo como
tu nombre,
asegúrate
de usar el nombre que
aparecerá en GitHub
porque esto se vinculará a tu
GitHub, así que más tarde cuando pongamos cosas,
va a reemplazar tu nombre, así que no tengas
errores tipográficos. También puedes corregirlo
si quieres
obtener esto y luego simplemente presionar enter.
Entonces es el mismo comando que muestro
aquí, así que el primero es establecer su
nombre de usuario y presionar Enter,
¿Preguntas?
[Pregunta sobre usar 3 nombres]
No es necesario usar tres, pero es
mejor usar el mismo nombre. El correo electrónico
es lo más importante, el nombre no importa
realmente, el correo electrónico es el
identificador único, por lo que el nombre puede ser diferente,
pero el correo electrónico lo hace usar el mismo
que usó para registrarse en GitHub,
de lo contrario no funcionará, ¿de acuerdo? Así que
el segundo es lo mismo, solo cambie
su correo electrónico,
copie esta línea
y luego venga aquí, haga clic derecho y cambie eso por
cualquier correo electrónico que desee usar.
Voy a usar mi Gmail o cualquier
correo electrónico de UTK
y luego simplemente presiono enter,
Así que esto está configurado correctamente,
va a configurar tu git para que luego
podamos poner cosas
y luego puedes verificar de nuevo para
asegurarte de que ahora esté completado
correctamente. Puedes copiar esta línea o
simplemente usar la tecla de flecha (arriba) de tu aplicación porque
ya lo hemos hecho antes y luego darle configuración a esto.
Ahora deberías poder ver estas
dos líneas, si no es así,
algo está mal y necesitamos arreglarlo.
¿Quién
ha terminado este paso? Por favor, escribe
tu nombre de usuario y correo electrónico.
Si alguien no
puede hacerlo, levante la mano.
Está bien hacer preguntas, podemos ir más despacio y
asegurarnos de que configuren esto correctamente,
de lo contrario
no podrán hacer nada más después
porque no podrán avanzar.
Quiero asegurarme de que todos puedan
pasar por este paso para configurarlo.
Es un poco molesto, pero es
solo una vez. No es como si tuvieran que
hacerlo cada vez.
Deben saber cómo hacerlo. Espero que ese
software pueda ser
más fácil de usar, pero
está bien, es algo que
definitivamente podemos hacer.
¿Todos han
terminado?.
Si no,
levanten la mano
[Ayuda al alumno]
[Respuesta] Solo estoy tratando de copiar aquí.
Déjame saber si puedo ayudarte a arreglar
eso para que sea una tarea fácil.
No espero que sea
muy difícil,
¿estamos listos para continuar?
¿Tienen preguntas?...
[Respuesta] no repitas este paso.
En la segunda línea, si el correo
electrónico no se muestra correctamente,
cópialo y pégalo, luego cambia tu
correo electrónico y presiona enter. Esto debería funcionar,
ya que estas son las tres líneas de código
que necesitamos para ejecutar el
comando que necesitamos.
Asegúrate de que puedas ver tu nombre y también
tu correo electrónico rápidamente, ¿de acuerdo?
No seas tímido, no podrás
seguir adelante si no tienes esta
configuración correctamente.
Si todavía estas obteniendo el
error fatal.
¿Cuántos de ustedes están obteniendo este error?
Déjenme ver si hay
un conflicto en el
espacio de configuración. Asegúrate de abrir el
sitio web, copiar y pegar, hay
un error tipográfico con un
espacio entre las dos bases.
Necesito que muevas tu área de
entrada
si no aparece nada. Vuelve a nuestro
sitio web, solo copia la
primera línea, luego sal de
allí,
sí, copia esta línea y luego pégala en
la terminal nuevamente. Creo que
Es
tu nombre, pero no tu nombre de usuario.
[Interacción con alumnos]
[Indicando los paso a copiar]
Copia la segunda línea
[Solución de conflictos con el correo]
Necesitas enviarlo a tu
cuenta de correo
electrónico.
[Solución de conflictos con el correo]
Cualquier correo electrónico que hayas usado para registrarte.
Sí,
la tercera línea es git config –global –list,
cópiala.
Y luego quiero ver si
puedes verlo.
[Confirmación de
que lo han hecho bien].
¿Alguien más?
Como dije, pregunta, no seas tímido,
de lo contrario, podrías tener problemas
más adelante. Una vez que tengas esto
podemos hacer todo lo demás
de nuevo. Si te cambias a una nueva computadora,
necesitas hacer esto. No necesitas
salir, siempre puedes volver al
sitio web o
simplemente ir en línea a "git config" para que puedas
ver el resultado. Una vez que tengas
esto, podemos empezar a hacer algo.
Aquí hay un par de formas en las que
puedes hacerlo. Básicamente, Git es un
sistema de control de versiones. Puedes inicializar y crear un
nuevo repositorio de Git, o puedes hacer "pull" (extraer) algo
de GitHub. En el mundo de la programación
de software, necesitas
tener control de versiones. No estamos haciendo una
copia de seguridad del código simplemente copiando el archivo y
pegándolo en otro lugar.
Todo seguirá estando en la misma carpeta,
pero podrás revisar diferentes versiones.
Te lo mostraré más adelante.
Es muy útil y te
facilitará mucho la vida.
Primero, intentemos crear un nuevo
repositorio de Git.
Un repositorio es básicamente una carpeta
con un montón de archivos, pero es como el script que
están utilizando Python.
Si escribo en código, git sería
muy útil para ti, no importa qué
lenguaje, porque git es
básicamente
adecuado para hacer copias de seguridad de
archivos de texto plano, principalmente de código fuente. Pero no
debes usar git para hacer una copia de seguridad de una película,
no funcionará. Básicamente,
duplica el contenido, pero no es 100% una copia,
solo mira las
diferencias. Entonces, si hago algo nuevo,
agrego algo nuevo o elimino algunas líneas, git
será capaz de verificar eso, y
te mostraré cómo puedes
visualizar las diferencias. Es bueno
para archivos de texto, pero no para archivos de video.
Quiero dejar eso muy claro.
Una vez que tengas esto, déjame mostrarte
cómo cerrarlo. Abre tu
computadora y luego ve a cualquier
carpeta que desees donde quieras guardar el
repositorio,
así que vamos a crear un nuevo
repositorio. Puedo ir a tal vez mi
directorio de descargas,
donde sea que te guste, no importa
realmente, así que voy a
mi directorio de descargas.
Aquí, permíteme eliminar todas mis
cosas existentes.
Intenta ser organizado y
tener algo más fácil de navegar
porque a veces necesitas usar la
línea de comando para ingresar a la carpeta, así que
asumamos, que aquí es donde quiero guardar
mi repositorio, mi directorio
del repositorio, nada más,
también puedes eliminar eso. Entonces,
lo que quiero hacer, por ejemplo, hago clic derecho,
creo una nueva carpeta. Puedes hacer
lo mismo en una computadora Mac, no
importa, puedo decir
em
“cool”, cualquier nombre que vayas a usar.
Dentro no hay nada por ahora.
Entonces aquí es donde puedes
crear un repositorio git, en Windows
puedes hacer clic derecho en "abrir en terminal".
Esta es una forma que suelo recomendar
porque no tienes que
navegar por el directorio, pero
para aquellos de ustedes que usan mi computadora,
también pueden simplemente navegar por el directorio.
De cualquier manera, está bien. Así que,
si estás usando esta opción en este momento,
verás que ya está en el directorio.
Si no lo está, puedes
simplemente abrir "Git
Bash".
Nos dirigimos a inicio
Y buscamos
Solo quiero mostrarte diferentes
formas de acceder al directorio. Entonces,
si abro “Git Bash”, la mayoría de las veces
verás que por defecto ingresará a
tu directorio de usuario, pero en este momento
quiero entrar en este directorio.
Realmente odio el color, pero puedes simplemente
escribir “dir” y
te mostrará todas tus
direcciones. Así que escribe "cd
Downloads/" para llegar
al directorio principal.
Estamos entrando en esta carpeta y
desde aquí también puedes usar "dir".
Si abres
una terminal
desde los
programas, siempre
será
tu directorio de usuario, por lo que se
debe usar directamente
el directorio por defecto. Pero si abres el directorio desde adentro
automáticamente
entrarás directamente.
Entonces,
una vez que estamos aquí,
podemos crear un nuevo
repositorio
Git, es
realmente
muy simple
"git init",
básicamente
estamos
Inicializando.
Déjame empezar
desde el principio, asume que
ya pudiste crear un
nuevo directorio aquí. Quiero
entrar en mi directorio de descargas para poder abrirlo.
Si haces clic derecho, puedes abrir una terminal en Windows.
No estoy diciendo que esto sea por defecto,
quizás tengas que instalarlo.
Si no está ahí, te recomendaría
ir a la tienda de aplicaciones de Microsoft y
simplemente escribir "terminal" y deberías
instalarlo. Pero
solo abre este y luego está aquí,
abre esta carpeta
y luego solo escribe "git init” y
presiona enter. Así que presta atención
aquí, estaba vacía
antes, después de ejecutar
todavía está vacía ¿qué pasó?
Pero verás que dice "Initialize empty Git
directory", blah blah blah.
La razón para eso es que, por defecto,
cualquier directorio que comience con un punto
está oculto. Así que tienes que venderlo, pero
puedes abrir otro software en realidad para verlo,
pero si realmente quieres, también puedo
escribirlo aquí. Solo escribo "dir",
creo
que sí, no recuerdo la
computadora Mac,
de todos modos,
intento mostrarlo aquí. Entonces ve a
"View" (ver), creo
que es
opción
"options",
y luego necesitas verlo, así que ve a "View" (ver), a
"Show hidden files, folders and drivers" (Mostrar archivos, carpetas y controladores ocultos),
no necesitas hacer esto cada vez,
solo te lo estoy mostrando si realmente quieres
ver lo que hay allí puedes hacerlo, pero
más tarde voy a usar el software para
ver el directorio de verdad, pero por ahora
te lo voy a mostrar aquí.
Nuevamente,
ve a los tres puntos (puntos suspensivos), opciones
para la computadora Mac,
es diferente,
mostrará todos los archivos, y luego ve a "View" (ver),
a "Show hidden files, folders and drivers" (Mostrar archivos, carpetas y controladores ocultos),
puede que ya esté activado, pero ¿ves la
carpeta vacía "git"? Ahora
está oculta, pero aquí es donde se encuentra
esencialmente
y más tarde podremos
revisar todo.
¿Pueden ver la carpeta ahora?
Si no, puedo hacer clic derecho y abrir esto.
Luego viene Visual Studio. Entonces este
es el camino dificil, pero la manera fácil es simplemente
usando Visual Studio Code para ver
todo. Además, está integrado,
así que en realidad no tenemos que usar
la línea de comando, todo está en la
interfaz, lo que lo hace mucho más fácil.
Solo te estoy mostrando cómo era antes de la
interfaz, imagina la línea de comando. Así es
cómo se accede a ella. Ahora,
abramos Visual Studio Code
y veamos cómo podemos acceder al
archivo. Una vez que esté abierto,
ve a Archivo,
abre carpeta,
luego ve al directorio
de descargas directamente, o
al directorio que hayas creado,
y selecciona la carpeta.
Lo mismo aquí, ahora puedes ver
que no hay nada aquí,
así que no tienes que tocar nada,
no intentes cambiar nada en esta carpeta,
es automática.
Si lo haces, lo que hay en ella desaparecerá.
Por supuesto, puedes crear nuevos
archivos, pero no toques este.
Solo quería mostrarte lo que
hay detrás de escena, por qué Git
fue capaz de revisar todo, porque
cada vez que haces cambios en tu archivo,
al final se hace una
copia de seguridad en algún lugar de aquí,
pero no tienes que saber sobre eso. Git
se encarga de eso automáticamente.
Una vez que tengas
eso,
aquí puedes abrir Visual Studio Code
y abrir tu directorio. Este directorio de Navigator
está vacío por
ahora, pero está
bien.
Una vez allí, podemos comenzar a
crear algunos archivos. Podemos crear cualquier
archivo con cualquier extensión que desees.
Todo lo que necesitas hacer es hacer clic derecho en la
barra lateral izquierda
y seleccionar "Nuevo archivo".
Solo voy a crear uno nuevo y aquí
es donde puedes escribir el nombre del
archivo. Puedo escribir "README.md".
Puedes
crear cualquier archivo, pero por lo
general, cada repositorio de GitHub
tendrá un archivo como este “README.md".
Hablaremos más sobre .md
la próxima semana. Básicamente, es un
lenguaje de marcado utilizado para escribir cosas, y
también puedes crear un sitio web usando Markdown.
No te preocupes demasiado por ahora, es
solo un texto simple. Entonces puedes escribir
cualquier cosa, pero tiene un formato especial
que te permite agregar todo tipo de cosas:
hipervínculos, negritas, cursivas, y todo tipo
de cosas que puedas hacer. Aquí
ya has creado el archivo.
¿Preguntas?.
Desde aquí puedes
escribir cualquier cosa, bien,
“¡Hola esto
está
genial!.
Sabes,
cualquier texto, no importa,
y luego solo controlas y guardas,
nada complicado, pero puedes crear
cosas elegantes si quieres. Puedes volver
aquí y
decir, como
el signo de poder o el hashtag,
esto es básicamente en Microsoft el nivel de encabezado,
así que esto es en realidad un
encabezado dos o un encabezado tres.
Entonces, tenemos dos encabezados de tamaño dos libras,
así que aquí puedo decir, por ejemplo,
"Introducción". Verás que el color es
un poco diferente. Cubriremos esto
más adelante, pero por ahora solo te mostraré cómo
hacer algunos cambios simples.
Por ejemplo, puedo usar este otro encabezado
para "Ejemplos",
o
cualquier cosa que quieras escribir.
En el lado izquierdo,
¿ves este ícono?
¿Puedes ver este ícono?
Esto es Git. Si tienes el
mouse aquí, verás que
se llama "Control de origen".
Aquí es donde básicamente
haremos la programación a lo largo del semestre para
averiguar qué cosas han cambiado y
qué tipo de cosas queremos enviar a
GitHub. Git es muy simple:
asumen que tienes un montón de archivos en
tu computadora, haces algunos cambios
y esos cambios no son
mayores. Básicamente, cuando estás listo,
por ejemplo, cuando estás
escribiendo, escribes un párrafo
y luego dices "creo que está bien", luego
haces una copia, tomas una
captura de pantalla y la guardas en el archivo.
Continúas escribiendo y
tomas otra captura de pantalla, pero no quieres hacer una
captura de pantalla cada vez que lo desees
hasta que esté listo, por lo que decides
"voy a tomar una captura de pantalla cuando esté listo", esto se llama
“Staging area” (área de preparación). El área de preparación
es donde estoy viendo los archivos, y
quiero hacer una copia de seguridad, pero hay
algo que no me importa, entonces
no es necesario hacer una copia de seguridad.
Aquí verás el signo más, el signo más
significa que estoy haciendo un seguimiento de este
archivo. Para aquellos archivos que no te importan,
no tienes que hacer un seguimiento, Git no
necesita saber eso. Por ahora, esto es como
una mitad de lo que significa el área de preparación.
Si
haces doble clic en este archivo,
la interfaz
de usuario se divide en dos
ventanas: el lado izquierdo está vacío y el segundo
es de otro color. Ahora conoces
las diferencias. Git sabe que
creaste un nuevo archivo y agregaste nuevas líneas
también. Entonces, este intercambio mantendrá
un registro de eso, pero en este momento, el respaldo
uno no está en la zona de preparación.
La zona de preparación significa que colocas el archivo en este espacio
y luego tomas una instantánea. Todavía no hemos
puesto eso ahí. Si quieres ponerlo
ahí, simplemente tienes que hacer clic en el
signo más para agregar el respaldo uno a la
llamada zona de preparación. La zona de preparación es
básicamente un espacio donde rastreas el archivo
que estás guardando y cuando
estás listo, tomas una instantánea y
luego mueves el archivo al archivo.
No te mostrará los cambios más, así que
lo que queremos hacer
aquí es hacer clic en esto
y habrá un atajo de un paso,
pero por ahora te lo estoy mostrando paso a paso.
Más adelante, no tendremos que hacerlo
cada vez, así que, por ahora, simplemente haz clic
en el signo más
aquí en la zona de
preparación. Básicamente, ya
tomamos una instantánea de la zona de preparación
y eso está hecho, y luego podemos empujar eso.
Lo que quieres hacer aquí es hacer una
descripción corta de lo que has cambiado,
algo así como
"increíblemente desordenado". Entonces,
este intercambio que se retrasó en
GitHub va a mostrar, déjame mostrarte
el sitio web aquí
para que tengas una impresión visual
sobre qué tipo de cosas se
escriben ahí en GitHub. Si voy a mi
repositorio de GitHub, verás aquí que
se llama “commit”, que básicamente significa
tomar las cosas en el área de preparación
y luego comprometerlas, básicamente tomar una captura
y luego enviarla.
Aquí es donde se ve qué mensaje
escribiste para ese commit, por lo que todo
se va a mostrar aquí. Si aumentaste
la versión, preguntaste algo, hiciste
algo, es solo una descripción para mostrar
a la gente qué cosas cambiaste. Pero
si, por ejemplo, hago clic aquí,
en
GitHub te mostrará algo
similar a lo que se ve
en visual studio. En la izquierda puedes ver lo anterior
y en la derecha son
cosas hice o cambié.
El rojo significa que han sido eliminados (las líneas) y
el verde significa que agregué algo,
es lo mismo visualmente,
solo te ayuda a manejar eso, pero nuevamente
no tienes que usar GitHub para hacer eso,
todo puede permanecer local. Entonces,
por ahora haremos más después, pero por ahora
solo estamos haciendo una impresión visual de
las diferencias entre esto y
volvamos a aquí. La llamada es
realmente mala, pero no lo muestra realmente,
pero puedes buscarlo una vez que
llegues al área de staging. Podemos
comprometernos en este momento, así que en la
Caja de mensaje, darás un mensaje y
control enter para confirmar (comprometer). Entonces, el compromiso.
básicamente empaca una instantánea y la prepara para el almacenamiento,
lo que significa que está bien por ahora. Pero
puedes jugar
con él, hacer más cambios que puedes
agregar, pero el área de preparación sigue siendo
extraña. Esto significa que está bien, este es un estado de libro
y estoy bien con este. Puedes
continuar haciendo otros cinco cambios y agregarlos,
pero puedes tomar una instantánea de
todos los archivos juntos. Luego,
veamos cómo comprometernos a cambiarlo.
“Commit” básicamente es empujar los cambios y,
básicamente, es como "Space by the
Frozen" (mensaje) o algo así, pero es solo un
mensaje que te muestra qué cosas has
cambiado. Por lo general, no hacemos
mensajes muy largos,
creo que no estoy seguro de cuántos, pero
son muy descriptivos. Si es
demasiado largo, solo
te lo dirá.
Lo que podemos hacer aquí es simplemente decir
"README
añadido" o lo que
sea que quieras escribir.
Edítalo conmigo, depende de ti. A veces
uso el tiempo pasado, a veces uso
la cuenta. No importa, es tu
equivalente personal. Entonces, le diría a
alguien que agregué un archivo README este
mes. Luego, presiona
control + enter para empujar estos
cambios.
Pero antes de hacer eso, déjame mostrarte
que el
compromiso está vacío
en este momento. Entonces,
una vez que te comprometes, quieres ver todo
el montón de comunicación para que puedas
comprometerte tantas veces como quieras.
Una vez que esté listo para usar, si deseas guardar
algo, puedes hacerlo con control + enter.
¿Ves que desapareció?
Ya no está allí.
Ahora, si ves
la pestaña de "commit"
aquí, básicamente esto ya es
una copia de seguridad. Anteriormente creamos un
archivo nuevo, agregamos algo, realizamos
cambios y luego desapareció, pero el
archivo ahora
está aquí. Si
lo abres directamente, ¿puedes ver este
archivo? Sí.
Así que, cada vez que
intentes comprometerte, asegúrate de que no haya
un documento en blanco para guarda le das
control + s
antes para hacer el compromiso.
De lo contrario, la computadora no
sabrá si quieres comprometer el que
ya está guardado o el que estás
editando en ese momento. Antes de
hacer todo esto, guarda el archivo
con "control+s" o puedes usar
"guardar archivo".
Si el archivo en el que hago cambios quiere
mostrar todos los puntos azules y blancos en algún lugar,
así que déjame mostrártelo aquí mismo. Si presiono
enter,
lo verás. Así que asegúrate
de guardar los cambios presionando "control + s" antes
de hacer “commit”. De esa manera es más
claro si deseas establecer los
cambios en este archivo o en el existente,
porque no sale nada, es como si estuvieras
editando un documento de Microsoft Word antes
de cerrarlo. Si tienes algunos
cambios sin guardar, la computadora te preguntará
si deseas guardarlos o deseas
descartarlos. Es la misma idea aquí.
¿Alguna otra pregunta? .
Sí, [Pregunta] ¿todo eso debería aparecer en la parte
inferior porque no tengo nada de eso aquí?
Sí,
¿no tienes nada de eso en este archivo?
¿haces clic en este? haz clic en este, sí.
Eso es raro. Entonces, si
tenía todas las opciones, solo
se podrían evitar una vez que
dijeras [Pregunta del alumno]
"Creo que necesitas hacer clic…",
[Asesoría del profesor]
pero no
tienes
ninguna, déjame ver.
Podría
estar aquí arriba, pero
¿cuántos de ustedes no ven las opciones
aquí?
Déjame ver si hay algún tipo de complemento
o algo así.
Puede ser
un complemento
no recuerdo
exactamente,
así que, si no funciona, hagamos esto,
creo que este es el predeterminado,
déjame verificar. Si no, vaya
al lado izquierdo aquí, a "extensiones",
el icono de la aplicación. Así que
podemos agregar muchas
extensiones. Visual Studio Code es solo un
editor de texto, pero se le pueden añadir muchas
cosas. Por eso, recomiendo que instales,
quizás
no recuerdo exactamente cuál, pero
uno que recomendaría se llama
GitLens.
Escribe en el buscador
GitLens para buscarlo.
Puedes instalarlo desde
aquí en la interfaz, solo
haz clic en "install" (instalar).
Es muy popular, con alrededor
de 20 000 000descargas, y es
bueno. El otro es el Git History,
creo
que es este, pero no recuerdo
exactamente cuál. Puedes instalarlos
todos y funcionará perfectamente.
Entonces,
busca
Git History o GitLens,
e instálalos. Si la opción no aparece
en el lado izquierdo
está bien, pero es
más conveniente tenerlo.
Yo lo tengo instalado aquí.
¿Puedes ver las opciones después de la instalación? .
¿Sí?.
No sé exactamente cuál es el
efecto que gusta, pero con esto
puedes navegar para ver el historial, así que lo
que voy a hacer aquí
Las ramas (branches)
Las ramas son otro concepto muy importante.
Voy a mostrarte cómo puedes
crear una nueva rama.
Tienes que pensar que, si
trabajas en una empresa de tecnología,
no eres el único trabajando en un gran
proyecto.
Puede haber cientos o miles de personas
trabajando en el mismo producto, como
Microsoft Windows, que es un
sistema operativo. No es hecho por un solo equipo, es
como un gran aeropuerto. ¿Cómo nos aseguramos de
que todos trabajen en lo mismo?
¿Cómo hacemos para integrar el trabajo? Por eso,
cuando trabajas aquí, puedes crear
una nueva rama y luego hacer algunos cambios.
Luego, puedes fusionar las ramas en el master.
Solía ser llamado "master", por lo que
por defecto se denominaba "rama master", pero
ahora a veces también se le llama
"main".
Es el "master" o
principal y luego tienes
tantas ramas que todos pueden ver
y eventualmente contribuir a
esta rama "master" o a las principales, lo que sea.
Luego, en cuanto a
qué tipo de cosas queremos hacer,
podría haber otra rama. Puedo decir
aquí que este es un ejemplo y puedo proporcionar
más detalles. Podemos
agregar llamadas,
agregar tipos de cosas, y todo
ese tipo de cosas, pero por ahora solo quiero
mantenerlo interesante.
Me gusta otra línea “Why HAHA? What’s wrong?”
Bueno,
sea lo que sea,
texto correcto otra vez,
Ctrl S y luego,
una vez que lo controlas en el lado izquierdo,
te mostrará los cambios.
Esta vez, quieres ver la "M" que
indica "modificación", lo que significa que estamos
modificando un archivo, pero también podemos crear nuevos
si quieres.
Tenemos algo nuevo, lo que significa que ahora
creamos un nuevo archivo modificado.
Puedo agregar uno nuevo, así que ve
al encabezado izquierdo.
Si quieres agregar un nuevo archivo,
debes cambiar al explorador, Git solo puede ver
los 20. Puedo agregar otro. Por ejemplo,
puedo crear
nuevos archivos,
“text.py” o archivo de Python.
Aquí ves que se agregó uno nuevo y luego
puedes comenzar a escribir y luego
hacer una copia de seguridad de lo que quieras.
quiero así que aquí puedo decir
print(“Hello World”)
Ni siquiera necesito escribir "hello world",
el autocompletado es bastante bueno.
Probablemente no lo veas
porque no lo has instalado
¿Puedes ver la
recomendación automática? No, ¿verdad? Está bien,
te lo mostraré más adelante, pero elimino
esto.
Con tab se autocompleta.
Entonces, esto es mucho mejor que usar la
terminal para escribir Python porque
tienes toda la sintaxis y todas las funciones,
mucho mejor. De nuevo, control s,
para guardar
y luego puedes volver a
git. Entonces, esta vez verás que "m"
significa modificar y "u" significa desmarcar.
Básicamente, es un archivo nuevo y
no estás haciendo un seguimiento de este archivo. Si
quieres,
puedes mover el ratón aquí,
mueve el ratón hacia los cambios a la derecha “u”.
Veras en el signo más en “m”,
si mueves el ratón
sobre este,
de lo contrario no está ahí, ¿verdad?
Entonces lo que puedes hacer es hacer clic en el signo más
y todas las modificaciones pasarán al staging (área de preparación)
significa que se va a tomar una instantánea y luego puedo
confirmar mis cambios. Pero puedes seguir
haciendo cambios. Cuando creas que
esté listo, puedes ponerlos
en el área de preparación. Básicamente, es
como tomar una instantánea.
Si algo sucede
y pierdes el archivo,
esta es también una buena
manera de hacer una copia de seguridad de
tus archivos con GitHub, especialmente si se trata de código que
estás escribiendo. Si tu computadora se estropea,
perderás todo. Entonces,
si lo haces de esta manera, en cada paso
sabrás exactamente lo que estás haciendo. Ahora,
de nuevo, solo preparo todos los cambios (clic en más)
y los coloco en el área de preparación.
Verás que al cambiar se muestra “M”
“A”
que significa editar
un archivo nuevo, cuando lo envías al
área de preparación, te muestra
diferentes indicadores que te muestran
lo que has hecho con ese
archivo. Si es un archivo nuevo, si lo
modificaste o si lo eliminaste.
Bueno.
Por ahora, solo estoy agregando archivos nuevos.
Luego te mostraré cómo
eliminar un archivo, pero ten en cuenta que
cada vez que haces un commit, queda en el historial.
Si algo sale mal, puedo volver a un
punto específico y revisarlo para
recuperar los archivos.
Esto es como hacer copias de
seguridad de tus archivos, pero solo
se guarda la
diferencia entre ellos, es
decir, qué texto agregaste. Entonces, no está
copiando todo el archivo, por eso
es tan importante. Una vez que
tenga eso de nuevo, solo escriba un mensaje
y lo veré aquí. Agrego el script de Python
de nuevo con Ctrl+Enter,
y
ahora si ves, por ejemplo, el
historial de commits aquí,
simplemente verás un archivo nuevo. Si
haces algunos cambios, podrás ver
exactamente qué cambios se han
hecho. Si
hago clic en el archivo, se mostrarán
los cambios exactos. Todo
se está registrando en el
historial aquí, si lo deseas.
Creo que también hay una
extensión, así que, si vas a la
esquina inferior izquierda y haces clic en este grupo de iconos
(“problems”).
Esto está
integrado
con
el
terminal,
por
lo que puedes
usar comandos directamente
desde aquí.
Hay un terminal táctico para que puedas
ejecutar cosas y, la mayoría del tiempo, no tendrás problemas.
No necesitas usar
el terminal de Windows.
El símbolo del sistema todo se puede
hacer dentro de la vista de Windows, pero
más adelante usaremos más, pero por ahora
solo te lo estoy mostrando aquí.
Entonces lo que puedes hacer es hacer clic en GitLens,
si ya lo instalaste anteriormente,
también puedes verlo desde aquí. Esto es bueno
porque te muestra la historia cuando
lo mencionas.
Si quieres visualizar
la línea de tiempo porque podrías estar trabajando
en el proyecto durante mucho tiempo y quieres
volver a ver qué cosas
hice en un momento específico, como el
20 de febrero, esto es básicamente
lo mismo aquí, pero si tienen
una historia más larga, verás que
se extiende, pero es exactamente lo mismo, ves
la burbuja de cuántos commits,
cuántas cosas cambiaste, así que, si mueves
el mouse a la mitad, te lo mostrará
y si haces clic aquí,
hay muchas cosas que puedes
explorar, pero la mayoría de las veces no
necesitamos usar cosas muy avanzadas, es
bastante simple, escribes,
tomas una captura
y la publicas en GitHub, continúas escribiendo y publicando eso.
Entonces así es como se agregan nuevos archivos, a continuación,
te mostraré, ¿puedo eliminar
un archivo si ya no se necesita?
Sí, puedes eliminarlo. Entonces, regresa aquí,
carga en la esquina superior izquierda y
luego verás que tienes dos
archivos aquí. Así que supongamos
que este ya no lo necesito,
hago clic derecho
y “delete” y se ha ido.
Cada vez que
hagas cambios en algo,
solo verás aquí el
número uno, lo que significa que un archivo
ha sido cambiado. Si tienes varios
archivos, puedes eliminar ambos si quieres.
Si elimino ambos, te mostrará
dos. Esto te muestra
qué tipo de cosas has cambiado.
Es un poco complicado, así que déjame cerrar
todos ellos. Bueno, así que ahora ves
la indicación
para esta letra D.
"D" significa "desmarcado",
está bien, y "M" es para
"modificado". Así que ahora, si
dices que quieres eliminarlo, verás
aquí un "commit". Entonces, de nuevo, puedes
simplemente confirmar que eliminas, por ejemplo,
elimina
"text.py", control + enter,
y ya está eliminado.
Ahora, si vuelves aquí,
el archivo se ha ido, pero solo para que sepas que
todo lo que modifiques está en el
historial, así que si necesitas regresar a
un punto anterior, puedes hacerlo, porque
esto es algo así como la nube, como
Google Drive o Dropbox, lo identificas
y luego puedes recuperarlo
porque todo se ha respaldado
utilizando el historial. Así es como
puedes hacerlo
usando este método.
¿Estamos bien?
Así que básicamente te he mostrado cómo puedes
configurar Git, cómo puedes
inicializar la posición de la puerta de enlace y cómo
puedes hacer algunos cambios. Parece
bastante aburrido, pero hay muchas cosas geniales
que puedes hacer. A continuación, te
mostraré cómo realmente puedes subir cosas a
GitHub. Por ahora, se almacena en tu
computadora local, no en internet,
pero puedes crear algo en
internet o puedes poner algo en
internet, esto facilita mucho
trabajar con otras personas en el mismo
proyecto, sin tener que enviar
archivos por correo electrónico y luego ir combinándolos
porque eso no es desarrollo de
software. Así que lo siguiente que haremos…
¿Preguntas? [Pregunta] Si se puede usar con
Anaconda Prompt,
Windows PowerShell y todo eso,
y si puedeprofundizar más en ello.
[Respuesta] Esto aquí
puedes pensar en la terminal de Windows y
Anaconda Prompt, en realidad puedes
acceder desde aquí. Por eso digo
que es una buena analogía.
Yo diría que es como la terminal y
un componente como el bloc de notas, esto
es como Microsoft Office.
En realidad, no tienes que escribir
código, pero todavía está allí, porque esto
esencialmente aquí, si escribo "git",
funciona.
Entonces, es lo mismo que puedes escribir
"conda" y no sabes que es eso,
significa que no está en la variable del sistema
en este caso, pero de vez en cuando podemos
necesitar escribir algunas cosas aquí, pero
de vez en cuando podemos necesitar escribir algo aquí.
Pero de nuevo, si hacemos esto,
tienes que hacer las cosas
usando el terminal
cómo, si realmente necesitas
saber las cosas a fondo, también proporciono
comandos aquí, como "git init", "git status", "git
push", "git pull", y cosas así. Entonces
a continuación, te mostraré cómo, por ejemplo,
sin Visual Studio Code, aún puedes usar "git",
no requiere que uses Visual Studio Code,
todo va a ser
usando el símbolo del sistema. Así que voy a
mostrarte cómo hacer esto realmente
rápido. Cuando abres la terminal,
te mostrará esto,
porque
aquí es donde está el directorio de Git,
toda la historia se guarda aquí. Entonces,
déjame hacer esto rápido no tienes que hacerlo
porque no creo que lo
uses la mayor parte del tiempo, solo usa
VSC, pero es bueno saber qué comando
se está ejecutando
detrás de escena
bajo el capó, así que aquí, déjame
crear un nuevo archivo, “New”
“Text
document"
“sample.txt” y luego puedo
simplemente hacer doble clic
ah, y escribir lo que quieras
y  control S.
así que ahora aquí no hemos usado Visual Studio
Code, todavía puedo hacer cambios, puedo
Hacer commit, puedo agregar cosas, así que todo lo que necesitamos
es hacer clic derecho, abrir Terminal,
también puedes hacer eso
no te preocupes si no puedes seguir
solo quiero mostrarte.
Una vez que abras
solo escribe "git status".
Te voy a mostrar cómo desmarcar
archivos, lo que básicamente es similar
a cuando en Visual Studio Code
a cuando creamos un nuevo archivo en Visual Studio Code,
aparece bajo el signo de verificación sin marcar, es lo mismo.
Si quieres hacer un seguimiento
específico de un archivo o de
todos los nuevos archivos, todo lo que necesitas es
"git add",  para agregar el archivo específico o todos los
archivos en el área de staging, este momento solo
tenemos un archivo, pero
podríamos tener dos en él.
Por ejemplo, puedo agregar otro.
“another.txt”
Así
puedo ejecutar "git status"
y ver los dos archivos.
Básicamente, lo que quiero mostrarte es qué
archivos hay en él que
no están siendo rastreados, es decir, que
aún no los hemos incluido en el espacio de trabajo para su
seguimiento. Entonces, si quieres llevar un
seguimiento de este archivo, todo lo que
necesitamos es agregar un punto, lo que significa que todos los
archivos dentro de este directorio, si es solo un
archivo específico, “git add achivo_especifico.txt”
otro .txt. Si solo quieres llevar un
seguimiento de un archivo individual,
puedes hacerlo, pero la mayoría de las
veces simplemente agregas un espacio “git add “ y presionas enter,
y luego
verás que escribo de nuevo "git status",
verás que ahora se vuelve verde, lo que significa
que los cambios
están listos para ser
confirmados (commit). Eso significa que solo tomamos una instantánea y hacemos
commit para enviarlo al historial, es similar a lo que hicimos
anteriormente en Visual Studio Code, escribirás una
descripción de texto, presionarás control y
enter,
y en segundo plano se ejecutará
esto. Confirmarás el mensaje que
deseas escribir. Así que es lo mismo.
Puedo hacerlo aquí, git commit,
presiono "m" que significa mensaje y luego
escribo "Agregados
dos archivos más".
Presiono enter
y luego te mostrará que se agregaron dos archivos,
básicamente ocho nuevas líneas
creadas, se
agregó un archivo nuevo y se ha creado una copia de seguridad.
Ahora, si escribo "git status" de nuevo,
no hay nada para confirmar porque
ya tomé una instantánea y
está en el historial. Entonces, si vuelvo a
Visual Studio Code, ¿puedes
ver los dos archivos aquí?
Y si vamos a Git y vemos
el historial, ¿puedes ver el que se está
activando aquí?
Básicamente, Visual Studio puede cargar todas
las cosas, por lo que verás el archivo de
muestra. Entonces, básicamente, es interactivo,
pero no tienes que usar Visual Studio
porque te facilita
hacer
todo tipo de cosas sin tener que
escribir en la línea de comandos, pero esto es
esencialmente lo que haces.
¿Y con "git pull"? no puedes usar esto
aún porque no está en GitHub.
"git pull" significa que estamos sacando
cosas de Internet. "git push" significa que estamos
empujando la transición desde la computadora
local hacia Internet. Por lo tanto, tenemos que
configurar un repositorio de recolección para
poder hacer eso. Por ahora, sabes
cómo crear un repositorio de git,
iniciarlo y luego hacer algunos cambios, como
agregar un archivo nuevo, y luego confirmarlo o hacer un commit.
“commit” significa simplemente tomar los cambios.
Estos son diferentes pasos para
entenderlo, básicamente consiste en hacer un seguimiento
del archivo porque si otros archivos
no importan, no tienes que hacerlo. Puede ser
básicamente tomar una instantánea
y luego
agregar al historial en el estado del archivo,
verificando si hay algún error o algo por el estilo.
¿Entendido? Sí.
Ah, necesitas saber que, si no hay cambios,
no podrás hacer nada aquí.
Es una "M" no una "A".
Entonces, si no tienes nada que hacer “commit”,
no podrás hacerlo porque está
vacío. Por ahora, aquí solo
confirmé cinco cosas, no hay nada más que
confirmar, tres están limpios,
no hay nada más que necesites.
Entonces, si escribo "git commit -m" y luego
escribo lo que sea y
presiono enter,
me mostrará que es agradable, si se
presenta un error, revisar el mensaje de error. Si quiero confirmar
algo, asegúrate de que
haya algún
cambio ahí dentro. Así es cómo
puedes hacer algunas cosas simples, ahora pasemos
a hacer algo real.
¿Cómo podemos obtener cosas
de GitHub o crear un nuevo
repositorio?. Lo que
puedes hacer es utilizar
la terminal, así que déjame abrir
mi directorio de descargas. Por ahora,
puedes ir al
sitio web y tal vez al
leafmap que, es más
pequeño y tal vez sea mejor.
Estamos tratando de obtener el código fuente de
GitHub. Entonces, GitHub es el
repositorio más grande, como millones de
proyectos, y ¿cómo obtenemos un código fuente?
Hay un par de formas: el botón aquí y el botón verde a la derecha.
Como se muestra aquí, descargar
es un archivo ZIP. Esta es la forma
más común, pero no la más común
si no usa Git. Si solo
desea ver el código fuente, puede
descargar el archivo ZIP. Pero si
está codificando, esta será la
mejor opción, porque si actualizo
mi código fuente, tendrá que volver a descargar
el archivo ZIP. No tendrá idea y
necesitará mantener una archivo local. Pero si
solo uso este Git, podrás
sincronizar lo mismo que yo hice. Después
te mostraré cómo
puedes crear tu propio repositorio, pero por ahora,
simplemente haz clic en el botón aquí
para copiar la URL. Como se muestra aquí
http://github.com con tu
nombre de usuario y el nombre del
repositorio. Entonces, todos los repositorios de GitHub
seguirán el mismo patrón.
Todo lo que necesitas hacer es
copiar esto y luego puedes ir a cualquier
directorio donde quieras guardar esto.
Así que no necesito descargar el archivo zip,
todo lo que necesitas hacer es abrir
la terminal de nuevo,
y luego escribir "git space
clone ”
Ctrl V para pegar esta URL.
Así es como puedes obtener el material de
GitHub sin tener que descargarlo.
"Clone" básicamente significa que obtienes una copia
solo copiando la URL desde el
botón verde y
presionamos enter, ¿a ver qué
pasa?,
va a descargar todo el registro
en tu computadora. Así que no importa
lo que publiquemos, todo es
público y se puede obtener así.
Básicamente es como pensar en
tu navegador de correo electrónico, escribes la URL http y
luego abres el sitio web, es
lo mismo en “git”. “git clone” significa que
estás extrayendo cosas de allí, no tanto que sea
lento, puede ser que el archivo
sea un poco grande o algo así,
pero espera un par de minutos
y una vez que esté listo, tendrás
el código tu computadora. La razón por la que es
grande es porque verifica todo el
historial, por lo que puede haber cientos o
miles de cambios, por lo que cada vez
que se realizan cambios, se realiza una copia de seguridad. Entonces,
los informes crecerán, pero si creas uno nuevo
serás bastante pequeño. Pero últimamente
estoy mostrando cómo puedes crear uno nuevo
y luego también hacer
cambios en tu computadora
mientras se descarga. ¿Qué tal si
creamos un nuevo repositorio para que puedas
vincular tu computadora a GitHub? Lo único que
tienes que hacer es agregar el signo más
en la esquina superior derecha
y seleccionar "New repository" (repositorio nuevo). Así
podrás crear cualquier repositorio nuevo y
por defecto utilizaremos todas las
configuraciones predeterminadas. Entonces
puedes elegir el nombre,
trata de ser descriptivo, no lo hagas
demasiado largo, y si tienes
varias palabras, puedes usar un
guión o un guión medio entre ellas. Así que aquí diré,
¿qué tal GEOS-510? .
El nombre necesita ser único
en tu cuenta, así que si ya
tienes un nombre de proyecto, no puedes
usarlo, pero
puedes usar el mismo nombre que el mío,
porque no es una cuenta sagrada,
ya que la URL debe ser única, “http//:github.com/tu-nombre-de-usuario
y luego el nombre del
repositorio, así que para mí, puedo cambiar este
nombre, y aquí puedes
escribir una descripción si
quieres. Puedo decir, "Course
website for
GEOHG 510”.
Puedo sólo decir que establezco las
configuraciones predeterminadas y para mí agregaré
un archivo readme, es mucho mejor
y una licencia, sí, te recomiendo que
elijas la licencia y por ahora
no te preocupes si no lo has usado,
puedes elegir la licencia MIT,
que es una de las licencias
más comúnmente utilizadas.
Básicamente,
si estás haciendo algo comercial,
tienes que prestar atención a la licencia
del pasado solo elige este
que elegiste en el pasado, pero si eliges esta es
más fácil. La licencia MIT significa básicamente que es de acceso libre,
puedes hacer lo que quieras,
pero si algo te causa daño, no vuelvas a
demandarme, no quiero asumir
responsabilidad por eso, así que usa lo que
quieras,
no
es mi culpa si algo sucede.
Hay otras licencias a las que tienes
que prestar atención si vas a
comercializar seguramente. Entonces, si estoy desarrollando este
software
En un día, Microsoft y Apple quieren usar
mis paquetes, si elijo otra licencia
prestaré atención porque algunos de esos
requieren que, si usas mis cosas, y si mi
trabajo es de código abierto, debes compartir el
código fuente
o si mis cosas son
código abierto, pero si quieres
comercializarlo, necesitas obtener una
licencia. Así que los venden de diferentes
maneras. A veces la gente
copia cosas de código abierto y luego las pone
en su empresa, y luego el código
no se comparte
y evitan cualquier cosa relacionada con licencias. La
gente puede hacer algo que llaman ingeniería inversa
para averiguar si estás
usando realmente mis cosas, pero no lo admitiste,
no me informaste, no obtuviste la licencia, entonces
puedo demandarte y luego tendrías
que pagar una gran cantidad de dinero, así que esto es
bastante complicado, pero por ahora,
simplemente hagamos que la licencia de MIT sea la más
flexible, tienes derecho a
lo que quieras
y nosotros obtenemos lo que queremos,
pero si surge un problema, tendrás que solucionarlo,
no me hagas daño,
¿de acuerdo? Y aquí, GEOG…,
¿por qué tengo esto aquí? GEOG-510
y luego crearemos
el repositorio. También
recomiendo esto porque más tarde la gente
va a añadir algunos archivos de Python, y Python
va a generar algunos archivos temporales
que a veces no son importantes,
así que es mejor ignorarlos. Además,
busquemos simplemente Python y podremos
desplazarnos hacia abajo
dependiendo del lenguaje que estemos utilizando.
Entonces voy a usar,
Python, bien,
así que agrego un archivo de remezcla, lo ignoro y luego
solo la licencia MIT.
Luego creo un repositorio, eso es todo. Así que
piense en este paso o ajústelo,
es lo mismo que antes en una
computadora local, creamos un nuevo directorio y
luego ejecutamos en él “git init”,
lo mismo, pero ahora se
aloja en la web.
[Pregunta] Entonces,
hay una pequeña conexión que
se conecta de vuelta a lo que sea que
estemos usando para el control de
origen ¿Importa cuál es
eso? Porque los míos aún no coinciden.
[Respuesta] Déjame echar
un vistazo.
Por
eso lo mencioné antes.
Así que ahora mi cuenta está usando Master,
pero para la nueva cuenta podría estar usando Main.
La razón de esto es que hay
un movimiento, tipo "metoo", ya que "master" es como
usar terminología de esclavitud y solo para tener una
idea, en este momento están tratando de prohibirlo
pero quiero decir, yo comencé hace mucho
tiempo, así que realmente no tengo que
cambiar eso, porque no cambiaría todas esas
cosas, pero puedes cambiar la rama principal
si quieres, así que será cualquier
cosa, no importa
así que no tienes que usar solo el
predeterminado, si quieres cambiar eso
puedes ir a la configuración de tu cuenta
hay una forma, déjame ver si
lo encuentro por aquí
No recuerdo
exactamente
dónde está,
pero
no
te preocupes,
es solo un nombre. Es como Master
siempre significó. Una vez que esté aquí,
puedes poner las cosas de tu
cuenta de GitHub en tu computadora local.
La misma idea,
solo haz clic en este botón para obtener la
URL
Copia
esto y luego vuelve aquí,
abre la terminal
y ahora puedes traer el repositorio a la
computadora. Entonces, esto es exactamente cómo está
vinculado ahora, así que si hago cambios, puedo publicarlos en
GitHub para que puedas
ver los cambios.
Pero no es necesario que lo hagas, si quieres,
puedes usar Visual Studio para
abrir directamente el archivo desde GitHub,
pero solo te mostraré el
Hardware “git clone”
control V (URL), como puedes
ver, es bastante rápido porque
ahora mismo es un proyecto muy simple.
Deberías tener este y el de cualquier
dirección que veas aquí.
Luego solo tienes que abrirlo y
puedes mostrar más opciones para abrir
en Visual Studio o simplemente abrir los
videos de la gente y luego abrir las
direcciones, es lo mismo.
Ahora tenemos que encontrar nuestra
computadora
para empezar a hacer algunos cambios y
luego publicar en GitHub. Lo que queremos
hacer aquí
en el lado izquierdo, digamos en README es crear un
sitio web para un curso o algo así.
Ahora puedes agregar algunas cosas como
lo que hicimos antes y decir "esto
es
una prueba" o lo que sea. Presiona Ctrl + S para hacer algunos
cambios una vez que esté controlado,
Sigamos
los mismos pasos que acabamos de recorrer,
podemos confirmar este cambio y luego
más tarde podemos subirlo. Me gustaría
“nueva línea agregada“
muy simple y luego presionar Ctrl + Enter.
Así que si
puedes hacer
clic derecho aquí.
Incluso en Windows, debes instalar
Visual Studio Code, pero podría estar
aquí de antemano. Si no lo tienes, es fácil,
solo puedo cerrar todo
y mostrarte desde cero. Entonces,
voy a hacer un ejemplo: simplemente abres Visual
Studio y luego lo abres
directamente desde allí. Aquí puedo
hacerlo de esta manera, lo abro y actualmente
está vacío,
luego solo voy a Archivo,
Abrir carpeta
y navego hasta la carpeta
GEOS-510,
selecciono la carpeta y es como abrir
un documento de Word, lo abro
directamente y deberías tener esto
aquí.
¿Está abierto?
[Pregunta] Es GEOS-510, ¿no es así?
[Respuesta] Está en la carpeta donde
clonaste el directorio
desde GitHub a
tu computadora.
Entonces.
Déjame ver aquí, así que si no, simplemente copia el
enlace del sitio web y
en algún lugar de tu computadora…
espera, mi computadora está congelada,
no puedo hacer clic en nada, así
que haz “git clon” y luego la URL y
deberías poder obtener eso.
No estoy seguro de qué está
mal aquí, pero, de todos modos,
aquí puedo seguir haciendo cambios,
lo que significa que puedo agregar otro. Entonces,
agrega un
nuevo control de línea con "control s" y
luego podemos confirmar los cambios nuevamente. Edita
una nueva línea y luego presiona "Ctrl enter",
para confirmar el siguiente paso. Lo que
podemos hacer ahora es ir a la esquina superior derecha y
hacer clic en "Push". Esto
significa que podemos enviar los cambios
a GitHub, así que haz clic en el botón y observa
lo que sucede. Puede que te pida que ingreses
tu nombre de usuario o contraseña, o algo similar,
ya que lo he hecho antes.
Si no me lo pide a mí, presta atención. Está bien, si
empujas de
nuevo, es probable que te pidan que ingreses
tu inicio de sesión.
¿Puedes
hacer eso?
Solo tienes que
presionar el botón aquí en la esquina superior con los
tres puntos y luego “Push” para
el repositorio que acabas de crear. ¿Puedes ver esto una vez que
hayas realizado
los cambios en GitHub? Así
podemos volver al repositorio de GitHub
y verlo aquí. Antes estaba en este
commit, pero
ahora, si actualizo,
puedes ver que hay
tres commits: uno para
agregar una nueva línea, otro para agregar otra línea
y dos más anteriores. Así es
cómo podemos sincronizar el
código fuente desde la computadora local a
GitHub y si quieres,
puedes ver exactamente lo que
hice bien y la nueva línea aquí, y luego
lo confirmas. Puedes continuar haciendo tantas
confirmaciones como quieras. Tenemos mucha más
práctica en el estimador, pero
solo te estoy mostrando cómo
todo ha sido rastreado y
así es como sabes qué tipo de
cosas estás haciendo en la compra.
También puedes hacer estrategias en
GitHub y extraer los cambios.
A continuación, te mostraremos cómo
crear un repositorio y cómo
todos pueden contribuir a él. Entonces, por eso,
como contribución de código abierto, ¿cómo se
contribuye a un proyecto? Son estos los pasos que
debes seguir.
¿Puede alguno de ustedes levantar
la mano?
Nadie aún.
¿Pueden presionar el
botón
de "push" aquí,
con esto, publicarlo
juntos? Los dos significan obtener el programa fuente
de GitHub. Y luego déjenme mostrarles cómo hacer
cambios, por ejemplo, si el
repositorio GitHub ha sido actualizado,
¿cómo puedo obtener los últimos cambios? Aquí,
si quiero, puedo volver al
repositorio de GitHub y agregar un nuevo archivo,
por ejemplo, agregar archivos, cargar
el archivo si quieres. Puedo
crear un archivo nuevo y
desde aquí puedo agregar un archivo nuevo, por lo que es
lo mismo, es bidireccional.
Puedo hacer cosas en la web y acceder a mi equipo local.
Puedo obtener dos cosas en local y
enviar al web. Aquí puedo obtener otro,
puedo decir tal vez”sample.txt”,
y luego aquí puedo escribir
cualquier cosa, este es
un archivo de muestra. De nuevo,
desplázate hacia abajo, aquí es donde confirmas
los cambios, igual que en
Visual Studio Code, escribes un texto y
luego confirmas el archivo, por lo que es
lo mismo aquí. Usualmente puedes cambiarlo
si quieres, de lo contrario solo digo
crear archivo nuevo
y luego se confirma directamente en la
rama principal. Ahora ves este
archivo nuevo en mi repositorio de GitHub.
Entonces, este archivo todavía no está en mi computadora local,
así que, si hago clic, no podrás ver el archivo. Cuando
vuelva a mi computadora,
todavía no estará allí. Todo lo que necesitamos
es ir a mi botón de servicio de
llamada de Visual Studio.
Voy a mostrarte de nuevo que
el archivo no está aquí todavía,
pero una vez que haga clic en git “Pull",
verás que está regresando, por lo que se está
sincronizando. Puedes obtener cosas de
internet y enviar cosas a tu
GitHub, por lo que la práctica bidireccional
no es difícil, pero si
necesitas ayuda, avísame, si estos son los más
básicos que quieres usar prácticamente
todos los días todas las semanas para la tarea,
es cómo haces cosas en
GitHub, cómo haces cambios, cómo
creas un proyecto.
Todos los pasos son bastante similares:
configuración, hacer cambios, confirmar y publicar.
Realmente tienes que hacer cambios en el
repositorio de GitHub directamente en la
interfaz web.
Pero a veces puedes
pensar que está mal si no pones los
cambios que intentas extraer.
A veces no te permitirá hacerlo porque
no estás obteniendo la última versión de
la base de código fuente, pero
hay formas de solucionarlo y creo
que es
suficiente por hoy. Así que asegúrate de
practicar. Crearé un repositorio y
asegúrate de que puedas extraer
algo a GitHub, de lo contrario, no
tendrás problemas la próxima semana porque
vamos a crear un sitio web y te mostraremos
cómo puedes crear tu perfil en
GitHub, cómo puedes crear tu sitio web
en GitHub y alojarlo de forma gratuita, por lo que
podrás crear un sitio web personal
alojado allí utilizando
la misma
herramienta. Puedes poner todo tipo de archivos
en ella y una vez que actualices, podemos
habilitar las llamadas Páginas de GitHub, que
alojarán el sitio web de forma gratuita.
Si tienes preguntas y no
puedes seguir adelante, mira
el video y luego envía preguntas
al correo electrónico de Google, pero esto es lo más básico,
así que no te preocupes demasiado, pero si empiezas,
avísame y te ayudaré.
¡Eso es todo por hoy! Te veré.
No hay tarea esta semana, pero
asegúrate de practicar, porque después
tendremos tarea cada semana.