¡Buenos días, bienvenidos de vuelta!
Hoy vamos a continuar con
el plan de estudios, un poco, y luego
vamos a entrar en
la instalación del software y te mostraré cómo
configurarlo para que sepas qué
vamos a usar durante el semestre.
Por lo tanto, y como mencioné anteriormente,
pueden traer su computadora.
No confíen en la computadora
del laboratorio, porque algunas
configuraciones no se guardan correctamente.
y debes volver a hacerlas cada vez, lo que es
molesto. Además, los programas que necesitamos
son muy pequeños, por lo que no ocuparán mucho espacio.
Para que sea fácil de configurar, vamos a
explicar cómo hacerlo paso a paso,
instalar el software y configurarlo,
para que, por ejemplo,
podamos obtener cosas de GitHub o enviar cosas
a GitHub. Eso es exactamente lo que
haremos para todas las asignaciones de laboratorio,
construirás algo sobre lo que
hayas puesto en GitHub
y luego lo desarrollarás cada
semana agregando nuevas características.
Así que les mostraré cómo
construir la base y luego
pueden hacer lo que quieran. Como
Mencioné, para las clases, todo
estará grabado aquí y está
disponible en las
pestañas de acceso
al sitio de Google.
Si falta audio
o la calidad no es buena, avísame porque
no vuelvo a revisar todo cada vez,
Parece que
el sonido ha estado un poco alto
así que lo bajaré
Si a veces está muy alto,
avísame.
Tengo otra
lista de reproducción aquí. Esta
tiene todos los videos que tomé la última vez
en la primavera de 2021, hace dos años.
Por supuesto, el contenido será similar, pero
agregamos cosas más recientes, por lo que estará
actualizado, pero puedes revisar
esos videos. Algunas cosas serán
similares, algunas pueden ser nuevas, y algunas
pueden no funcionar más porque el código abierto
cambia todo el tiempo
lo que tomé la última vez ya no es
utilizable, por lo que necesito
mantenerlo actualizado, pero eres
bienvenido a revisar el video.
Las clases las tomé en línea, así que la calidad del video es
bastante buena porque
grabé mi pantalla,
no en el aula. Si quieres
avanzar antes de que enseñemos, revisa
los videos, todos
están en secuencia para que puedas ir desde el
principio hasta el final, y
también puedes revisar el video que estamos
haciendo aquí en
tiempo real en clase, por lo que tienes todos
los recursos que necesitas. Como
mencioné, si tienes alguna pregunta,
solo pregúntala en clase o pregúntame
después de clase. No te quedes atascado en algún lugar.
Así que
esto es todo sobre los recursos.
Esta lista tiene 38
Clases.
Las clases fueron lunes, miércoles  y
viernes, así que
son tres clases a la semana,
algo así. Así que tenemos muchas
más clases, pero los videos son
un poco más cortos, tal vez 15-20 minutos
como máximo, media hora, pero
ahora tendremos una hora y 15 minutos,
así que parece un poco más largo, pero
puedes revisar el plan de estudios
y el horario. Si miras el horario,
creo que cambiaremos un poco,
similar a la última vez, pero agregaré algunas
cosas nuevas que son más relevantes ahora,
así que
las primeras semanas
te mostraré cómo configurar un software,
no mucho de codificación, pero luego
te presentaré lo básico sobre Python.
Así que, si eres nuevo en la programación,
no te preocupes por eso, cubriremos lo básico y
te ayudaremos a comenzar, y
una vez que estés familiarizado, podemos construir cosas.
Creo que dos o tres semanas
nos enfocaremos en lo básico y en algunas de las mejores prácticas,
y luego nos adentraremos en cómo puedes
realmente construir algunas cosas geoespaciales,
cómo puedes utilizar esos paquetes de código abierto geoespaciales
para construir tus propios paquetes
y luego hablaremos sobre
cómo puedes publicar eso en internet para que
cualquiera pueda instalarlo.
Así como descargas e instalas objetos en tu computadora,
puedes desarrollar un paquete de Python y
las personas pueden instalar tu paquete de Python.
Y luego, puedes construir funciones,
mantenerlas, publicarlas,
retirarlas, y construir un sitio web para
presentar tu paquete. Ese es el objetivo.
Y también veremos al final del
semestre que tendrás que desarrollar
una aplicación web interactiva para que
cualquiera pueda ir a tu sitio web, hacer clic,
navegar y crear cosas geniales
sin tener que instalar nada
en su computadora. Así que eso también
es algo que me gustaría ver. Pero
déjame ver si puedo mostrarte aquí.
Esta aplicación geoespacial,
para crear aplicaciones web interactivas.
Puedes probarlo más tarde si no funciona,
a veces, si demasiadas personas lo están usando
en mi clase pasa eso, por ejemplo, esta es
una de las aplicaciones que creé.
La he mostrado en algunas de mis clases anteriores.
Entonces, vas a
crear una animación de lapso de tiempo
utilizando satélites, si quieres mostrar a la
gente cómo hacerlo, esta será
la forma en que puedes hacerlo. Puedes crear
todo tipo de aplicaciones web, todas son interactivas,
así que puedes tener todo tipo de menús
y todo es gratis y de código abierto, por lo que,
si quieres, puedes revisar el código fuente
en GitHub.
Esta es probablemente demasiado complicada para
ti, en este momento, no espero
que hagas algo así
al final del semestre, pero solo voy
a mostrarte algunos ejemplos
si quieres ir más lejos, puedes hacerlo
y puedes ver todos los iconos aquí.
Puedes hacer, por ejemplo, déjame mostrarte,
a veces se rompe, pero necesito
verificarlo. Aquí
puedes tener algunos mapas
y permitir que los usuarios visualicen el
mercado inmobiliario de EE. UU. Los datos no están
actualizados, pero te estoy mostrando el ejemplo.
Así que puedes
ver la fecha y
el precio. Si quieres ver algo
en 3D, puedes hacerlo
como la lista de precios de la vivienda, por ejemplo,
Vea aquí
esto es genial,
puedes ver cualquier dato,
no tiene que ser una vivienda,
puede ser forestal, puede ser la altura, puede ser cualquier cosa.
Lo más importante es que
pueden personalizar el marco y el código
para ajustar sus propios datos y
cambiar el color si no les gusta.
Pueden ignorar
los mensajes de error. Como dije, el paquete
se cambia todo el tiempo.
Si sobre ese paquete
hago algunos cambios importantes,
volveré arreglarlo y
este es el proceso normal. Pueden tener varias de opciones.
Por ejemplo, aquí puedo cambiar a
cualquier color que desee, se reflejará
casi instantáneamente. Así que hay muchas
cosas que pueden hacer.
Esencialmente la construí sobre otros
paquetes, pero también pueden construir
uno basado en este y luego tener
una línea de código.
Solo díganme dónde están sus datos y
les daré un mapa como este, algo así en 3D.
Pueden exportarlo si desean y,
por ejemplo, dividir el mapa.
Pueden tener algunos mapas realmente geniales.
Si ven algo que no funciona correctamente,
les mostraré más tarde
cómo solucionarlo,
hay varias cosas que pueden hacer. Déjenme
ver si esta funciona correctamente: “Huella global
del edificio” para que puedan cargar datos
de Internet y pueden tener los datos vectoriales de la
huella del edificio para cualquier
ubicación u otro grupo, pero todo está
usando inteligencia artificial y se explique
la huella del edificio.
Si dicen "¿cómo obtengo los datos del edificio?
Quiero los datos del edificio
de Knoxville"
Pueden intentar descargar desde Knox
County GIS o no estoy seguro de si tienen
eso o no, pero a
escala global en el grupo entero, todos los
edificios de los que pueden obtener.
Si vengo de los EE. UU. Puedo
seleccionar el país, puedo seleccionar el estado.
Por ejemplo, dicen: "Está bien, quiero
un edificio para Tennessee".
Sigues estos pasos
Y obtendrás los edificios.
Podría tomar un poco tiempo, porque
los datos están en la nube, por lo que se
están poniendo los datos de la nube,
es bastante bueno. Todo es automático, por lo que esto
no es como la delineación manual
como Google Map. El punto es
que Google Map no es de código abierto,
no es gratis,
no se pueden obtener los datos. Si intentan
responder una pregunta simple
como cuántos edificios en
Tennessee conocen,
no tienen idea, pero con esto pueden obtener
los datos, pueden hacer el cálculo, pueden
realizar el análisis o como estaba el
área del edificio en total, por ejemplo.
Si tienen acceso a estos datos configurados y pueden
hacer un análisis real. Google Map,
Google Earth no le permite.
Es solo para visualización.
Hay diferencias: código abierto, se pueden
descargar de forma gratuita
Si estás trabajando, puedes utilizar
algunas herramientas
para realizar pruebas. Básicamente,
cuando desarrollas un paquete,
puedes hacer
pruebas
manualmente, pero también puedes
escribir un script para que
se ejecuten todas las pruebas automáticamente.
Si algo falla, lo sabrás. Sin embargo, la interfaz
es un poco
más difícil de
automatizar, ya que
cuando tienes una función,
tienes que llamar a la función y necesitas
un script para probarla.
La interfaz es un poco
más difícil de automatizar. Es por eso por lo que para
las pruebas de software se necesitan personas que las usen
manualmente para
detectar problemas. Sin embargo, hay formas
de mitigar el problema,
y durante el semestre
se hablará de cómo hacer pruebas
automatizadas de acuerdo con las funciones
para asegurarnos de que los datos,
por ejemplo, si dicen que estoy intentando construir
un mapa y me dan un archivo de conjunto, ¿cómo puedo asegurarme
de que el servidor que proporcionas es válido?
Puede que hayas proporcionado un archivo CSV o
un archivo GeoJSON, pero esta
función solo puede manejar archivos Shapefiles,
por lo que el programa debe ser capaz de hacerlo.
En cuanto a la interfaz,
es otra historia. Por ejemplo,
aquí puedo tener un mapa dividido, pero no estoy seguro
si este funciona. Si no funciona,
entonces necesito arreglarlo.
Verás, el siguiente paquete hace algunos cambios y
rompe cosas. Ahora mismo,
la barra deslizante debería moverse de izquierda a derecha,
pero no está funcionando correctamente en este momento.
Debería ser capaz de arreglarlo. También puedes elegir
cualquier país, por ejemplo, puedo
cambiar el mapa base si no me gusta el de
satélite, puedo elegir otro.
Estas son cosas que se
pueden hacer con bastante facilidad y,
nuevamente, todo es gratuito y de acceso abierto.
Cualquiera puede usarlo,
no
tienes alojarlo (host) en tu propia computadora.
No estoy seguro si el primero aquí funciona bien.
Esto se llama lapso temporal,
puedes acercarte a cualquier ubicación
y simplemente dibujar un rectángulo
o puedes seleccionar
una muestra, puedo decir que quiero mirar
las imágenes de satélite de Hong Kong.
Puedes personalizar la
animación eligiendo la frecuencia de las imágenes,
ya sea anual,
mensual o trimestral.
Hay muchos
tipos de datos que puedes usar,
como meteorológicos y climáticos.
Una vez que tengas eso.
Puedes hacer cambios,
puedes cambiar el color,
puedes cambiar la velocidad, hay muchas
cosas que puedes personalizar y una vez que
lo tienes, probablemente te llevará medio minuto
o de 20 a 30 segundos obtener
la animación. Así que piensas que detrás de la
escena el programa se ha ido en línea.
Lo ves bastante bien,
cada año obtienes
una imagen y puedes mostrar los cambios de nuevo.
No importa dónde esté ubicado,
puedes hacerlo en cualquier lugar, en tu ciudad natal.
Y luego obtienes las
imágenes de configuración cada año, cada mes, cada trimestre,
dependiendo de lo que quieras.
En este caso, es el aeropuerto
internacional
de Hong Kong, por lo que
sabes exactamente qué está sucediendo
en el entorno
para cualquier cosa, puede ser Landsat,
puede ser todo tipo de satélite.
Déjame usar otro ejemplo,
puedo decir el satélite Gold
y tengo algunos ejemplos aquí.
Puedes subir tus propias áreas de interés (ROI) como
GeoJSON y generar visualizaciones
por ejemplo,
la erupción volcánica en esta área
usando Google Assistant
en la nube,
también lo cubrimos más adelante.
Ahora solo te muestro algunas de las cosas que puedes hacer
desarrollando paquetes de código abierto y
luego haciéndolos accesibles
para cualquiera. Entonces, la mayoría de los datos están en dominio público,
puedes extraer los datos de allí,
hacer cálculos y generar
alguna visualización usando el
software que desarrollas.
Y puede ser accesible para cualquier persona,
por lo que no necesitas realmente escribir código.
Haces la codificación detrás de escena y otras personas
no tienen que hacerlo. Entonces,
el punto es hacerlo más fácil y reducir la
barrera para que cualquiera pueda acceder a esto. Puedes hacerlo en un teléfono
celular, en tu computadora portátil,
no importa. No hay una computadora
detrás de escena ni un servidor que necesites
mantener, y es bastante bueno. Por lo tanto,
va a
hacer
tu vida más fácil si sabes cómo utilizar
esas herramientas de código abierto y cosas gratuitas
para hacerlo más fácil.
Puedes ver la erupción volcánica, creo que fue
el año pasado, con una marca de tiempo
aquí
el 15 de enero.
Fue bastante dramático, por lo que puede ser
el clima y lo que sea.
Estos datos son todos del
dominio público. Todos ustedes
lo pagaron como contribuyentes, pero probablemente nunca lo usaron.
Viene de la NASA, de la Agencia Espacial Europea
y todo tipo de cosas.
Y ahora, si sabes cómo acceder a ello,
realmente puedes hacer cosas interesantes con esos datos.
Esas son algunas de las cosas
que quiero demostrarte. Eres
bienvenido a explorar, te mostraré más
ejemplos más tarde. Por ahora, solo estoy haciendo
una impresión visual de qué
tipo de cosas puedes hacer con eso,
si quieres seguir adelante. Pero vamos
a cubrir algunos de los
paquetes de código abierto muy populares
y cómo se pueden construir sobre ellos para que puedas proporcionar
alguna interfaz, puedes proporcionar algunas funciones.
Recuerda
si has tomado algún curso de SIG o de Teledetección.
piensa en la experiencia
usando una interfaz
No es muy conveniente, es lento.
Trae tus ideas y piensa en cómo
podemos hacerlo más rápido y automatizarlo.
Ese es el objetivo, necesitas tener
algo que en el pasado pensabas:
'realmente deseo que pudiera
haber una mejor manera de hacer esto'.
Puedo decirte que siempre hay algo
que puede ayudarte a hacerlo más eficiente.
Solo necesitas encontrar la manera correcta,
el paquete y
la mentalidad correctos para hacerlo.
Y bien, hay una mención acerca
del plan de estudios y
el horario. También puedes mirar
el plan de estudios, ya cubrimos algunos de ellos
la última vez. Déjame ir rápidamente aquí.
Tenemos
algunas
Herramientas. Eres bienvenido
a recomendar herramientas si ves
algo que parece muy genial, muy bueno, y
quieres integrar Python con
algunos otros paquetes, avísame, podría
ser capaz de
incorporarlo en la clase. Así que
quiero enseñar lo último. Este curso
no está enseñando algo
desactualizado, como siempre el mismo contenido
cada año durante 10 años.
No, se actualiza prácticamente
cada par de meses, al menos. Así que todos
los días habrá nuevos paquetes
saliendo y si desarrollas algo
realmente genial, podría ser capaz de integrarlo
y luego TC la próxima vez que esté
y enseñarlo en la próxima ocasión.
En cuanto a las tareas, tenemos
aproximadamente una
tarea semanal, y todas las tareas
de laboratorio se presentarán en el campus,
y como mencioné, solo
se presentará un enlace, solo tienes que enviar una URL.
Vas a alojar tu trabajo en
GitHub. Y también a través de la
discusión del campus, quiero que
todos vean lo que las demás personas están construyendo
para que puedan ver el enlace, puedan revisar el trabajo
de los demás y hablar entre sí para
tratar de ver cómo pueden
idear algunas ideas.
El examen parcial y el proyecto final,
básicamente solo agrega algo a eso y
el proyecto final es tu
producto final, cuál es tu sitio web del paquete,
tu representación, algo así. Tendremos
más información una vez que tengamos
eso y el examen final será
muy similar, básicamente es
similar a todas las tareas de laboratorio,
si te pido que hagas algo, por ejemplo, agregar
una funcionalidad,
si has pasado por
todas las tareas de laboratorio, deberías ser
capaz de hacerlo.
Y eres bienvenido a
buscar ayuda en línea para resolver el
problema por ti mismo, pero trata de no
copiar las mismas cosas de tus
compañeros de clase. Puedes buscar en Google en internet,
eso está bien, pero no copies de tus compañeros de clase.
Puedes ver,
puedes revisar,
pero la idea principal es que no hagas trampa.
Este curso no es realmente
difícil porque si dedicas algo de tiempo,
podrás resolverlo y puedes obtener
ayuda de mí, pero nunca copies algo de
tus compañeros de clase,
eso no te ayudará. En el pasado, ha sucedido que
las personas copian el trabajo de otros
y luego, incluso
sin cambiar el nombre de usuario,
envían el trabajo de su compañero de clase.
Puedo ver el nombre en tu envío y eso es realmente
estúpido, así que no lo hagas. Si necesitas ayuda,
Avísame de una extensión,
pero no hagas
algo que no se supone que debas hacer.
No tiene sentido porque al
final del semestre todos podrán ver
algo único, no estás tratando de
construir algo que sea todo igual
porque tienes tus propias ideas. Te ayudo
a implementarlas, está bien.
Así que
no toques el fuego, de lo contrario
obtendrás cero, está bien, y no será divertido.
En cuanto
a la escala de calificación,
es bastante similar a otros cursos, pero
como dije, al final del semestre
generalmente subo una o dos notas,
pero si ya tienes un ocho,
puedes obtener un A y más.
Pero no te preocupes demasiado por la calificación,
si dedicas tiempo,
nunca he reprobado a nadie en mi curso,
excepto aquellos que nunca se presentan a clase,
entonces no tengo otra opción. Pero si haces el
trabajo, si estás luchando, avísame,
pero no esperes hasta el final del semestre,
no hay mucho que puedas hacer, y no
ofrezco trabajo adicional, está bien.
Si obtienes lo que obtienes, si no haces el trabajo,
no lo obtendrás. Necesito ser justo con todos.
Si ofrezco la oportunidad a alguien,
tiene que estar
disponible para que todos
puedan tomarla, así que no
ofreceré crédito individual a nadie.
Todos podrán hacer
lo mismo y eso es todo.
En cuanto
a los exámenes,
no tenemos
cuestionarios, pero si necesitas tomar el
examen antes o después, avísame y
podré
acomodar tu solicitud. Soy
flexible en las tareas del laboratorio,
como dije, generalmente las publico
hasta el jueves
y tienes una semana
(hasta el próximo miércoles) para hacerlas, pero
si necesitas tiempo, avísame.
No te quedes despierto toda la noche haciendo la tarea
y no hay necesidad de hacerlo si estás
enfermo
quédate en casa, ¿de acuerdo?
Puedes ver el video que estoy
enseñando aquí, también tienes un video de
hace dos años, así que no hay forma de que
pagues este curso si quieres
ahorrar tiempo.
Intenta mantenerte saludable y,
sí, eso es todo sobre el programa.
¿Algún pregunta?
Si no, vuelve al
sitio web del curso y terminamos el horario adecuado.
Las clases estarán aquí,
las asignaciones se publicarán aquí, así que verifica
las instrucciones y habrá un
Documento de Google aquí. "laboratorio uno"
y luego tendré una breve instrucción aquí.
Todas las asignaciones de laboratorio van a ser
muy breves, solo agrega algo a
tus paquetes. Te enseñaré cómo construir
el paquete, lo puedes hacer
en el dormitorio,
la cocina o
la sala de estar. Puedes agregar cualquier
función que quieras y, paso
a paso, tendré todas las
asignaciones de laboratorio aquí. Luego
solo envía el
URL donde puedo ver tu trabajo.
Eso es todo sobre los recursos.
Aquí hay algunas cosas que cubriremos
más adelante en este curso. Te
enseñaré cómo bloquear algunos de los comandos.
No te sientas intimidado,
codifico todos los días y solo hay
cuatro o cinco comandos que debo
recordar y es muy corto. Una vez que
te acostumbras, es muy intuitivo,
no necesitas memorizar nada.
Como mencioné, este curso básicamente, si
realmente quieres aprender, puedes aprender
todas las cosas en línea. Puedes
tener tiempo para descubrirlo, pero
el punto de tomar este curso es que
te mostraré los atajos, algunos de
las mejores prácticas para que puedas
hacer las cosas más rápidamente.
Una vez que alcances cierto nivel, puedes
aprender muchas cosas en línea
cuando tengas tiempo. Tenemos apartados de Google Collab y
Visual Studio Code, luego
instalaremos todos los paquetes que necesitamos
paso a paso,
puedes revisar algunas
cosas aquí y los libros.
Realmente no necesitas leer los libros, pero
si quieres, también incluí un curso intensivo de Python.
Este es el libro que uso
para mi Programación de SIG.
Aprenderás la página,
si quieres aprender más, puedes hacerlo, pero cubrimos
los conceptos básicos en las próximas semanas.
Solo asegúrate de conocer la sintaxis del
lenguaje de Python. Si ya conoces
otros lenguajes, es bastante fácil,
creo que Python es el más fácil para
comenzar y también algunos atajos de teclado.
¿Cuántos de ustedes usan una computadora Mac?
Uno, dos, tres. ¿Computadora Windows?
Okay, la mayoría. ¿Computadora Linux?
No,
bueno, genial. Sí, uso Linux prácticamente
para todo mi trabajo, pero para enseñar,
porque Panopto no está disponible,
haz lo posible para saber cómo usar la
línea de comandos, hará tu
vida mucho más eficiente y todo es de
código abierto, es gratis y no necesitas
preocuparte por actualizar tu
software como Windows, a veces
actualizar no es divertido. Pero de todos modos, no estoy
tratando de vender Linux,
solo te digo que
una vez que te acostumbras a un software específico, lo conoces de
adentro hacia afuera y sabes cómo hacer
el trabajo rápidamente. Así que este es
el que se usará aquí y los tres como atajos de teclado,
lo que sea que ambos usen.
Básicamente, usarás Visual Studio Code,
así que por favor asegúrate de tenerlo instalado en todas partes
para tener el curso correcto. Visual Studio Code
es el editor de texto número uno,
y no es necesario que sea solo para programación,
puedes escribir cualquier cosa en Markdown,
puedes ejecutar Python, R, C ++ y
todos los lenguajes.
Es el IDE más popular
en la actualidad.
No usamos realmente ArcGIS (ArcGIS Pro),
pero eres bienvenido si quieres usarlo,
También QGIS.
Estos son algunos de los programas
de escritorio y Google Drive para escritorio,
Visual Studio Code, Git y
Miniconda, estos son los cuatro
paquetes de software que se van a usar.
Te mostraré paso a paso
cómo instalarlos.
Este primero no es realmente necesario, pero
hace que sea más fácil acceder al
contenido de este curso. ¿Cuántos de ustedes
lo han usado antes? Bueno, algunos de ustedes.
Solo bájalo y también
está en Google Drive.
haga clic en la unidad de Google
te lleva a aquí.
Si haces clic en "Software", todo estará ahí.
Ya descargué todos los
paquetes de instalación, dependiendo
del sistema operativo, tengo Windows
y Mac,
así que probablemente querrás instalar
esto primero. Una vez
que instales
el paquete,
aparecerá como
Google Drive en tu
computadora y de esa manera
no necesitas usar el navegador
cada vez para ver el contenido,
puedes verlo desde aquí.
Básicamente,
en tu computadora
puedes ubicar los archivos en Google Drive.
Google Drive (G:), luego,
Shared drives, luego, GEOG-510
así que todo el contenido va a hacer aquí
así que básicamente es un explorador de archivos en
tu computadora para localizar los archivos en
Google Drive para que pueda ver, por ejemplo,
Los softwares como lo puedes
en la
en la web
probablemente sea más fácil
si quieres
descargar estos archivos simplemente puede
puede abrirlo directamente o puede simplemente
copiar este archivo
en tu
computadora
básicamente sería una descarga
de Google Drive, por lo general es mucho
más rápido en comparación
desde Google Drive, porque a veces necesitas
descomprimir y revisar si tiene virus
y toma un tiempo así que este es mejor
pero depende de internet es
básicamente voy a copiar el archivo
de Google Drive a tu computadora para que
lo que quieres hacer. Déjame mostrarte
una
vez
más, mira aquí.
GEOG-510
Puedes hacer una
copia de todo el directorio, pero
depende de si tienes
Mac o Windows.
Aunque los paquetes
de aquí son solo para
instalación de Windows, si estás usando Mac
consulte el sitio web,
como dije, aquí les muestro los
enlaces donde puede descargarlos
si es necesario, así que vamos
Vamos a instalar el Google Drive para
escritorio y luego Visual Studio Code, Git y
Miniconda.
Si ya has instalado el paquete
antes, está bien, no necesitas hacerlo
de nuevo, pero hay alguna configuración
que debe hacerse antes
de poder programar.
Déjame ver el primero aquí
Voy a copiar Git que sería más
fácil descargarlo así que
de internet.
Copio esto
en una nueva pestaña, aquí,
y el siguiente
será Visual Studio Code
y Miniconda, así para cada
uno, así se tiene para Mac (.zip) y el .exe
para Windows
Y así
así se
va
Copiando
todos esos paquetes deberían estar
instaladas en las computadoras del laboratorio
por lo general excepto la primera (Google Drive)
tendremos Visual Studio y miniconda
(o tal vez Anaconda) son buenas ambas.
Te voy a mostrar el
Diferencias, más tarde, pero deberían tener
configurado
También miniconda.
Puedes ver
estos cuatro paquetes que
necesitas y entonces
secuencia recomendada Google Drive primero
y luego Visual Studio, y luego
Git y luego Miniconda, Git te
pedirá que elejir un editor predeterminado
así que es mejor instalar el Visual Studio
Code (VSC).
Para instalar Google Drive simplemente haga doble clic en
su computadora (Mac o Windows),
el profesor ya lo
tengo instalado, ten en cuenta
algo sencillo: doble clic, luego darle
a todo siguiente, siguiente… y luego abrirlo
entonces
Tengo una versión más reciente
No podré mostrarte la instalación
solo haz lo que te recomendé con
la configuración predeterminada, abres e
inicias sesión en su cuenta de Google. Una vez que
inicies sesión, deberías poder ver la
cubierta uno debajo de tu cuenta.
De esa manera, no necesitas
ir en línea para buscar todo el
contenido, es más rápido.
Si
has tomado mis cursos, sabes que lo uso para
todos mis cursos, así que asegúrate
de instalarlo. El siguiente
será Visual Studio Code.
Puedes
ir al sitio web.
Mira la página.
¿Quién desarrolló
Visual Studio Code?
Pues la compañia
Microsoft, es de código abierto, o sea
Microsoft inició VSC, y luego
liberó como código abierto y todos
están contribuyendo y se ha vuelto muy poderoso.
En Google Chrome
hay una extensión.
(pregunta).
Si la computadora del laboratorio ya tiene eso
no necesitas instalar nada,
excepto Google Drive para
escritorio, que no está aquí,
pero igual tenemos todo lo demás aquí.
Deberías instalar
esto en
tu laptop. Visual Studio, creo que
fue solo hace un par de años, pero
se volvió tan popular. Entonces, de nuevo,
si estás en Mac o Linux, puedes
descargar desde aquí.
Hacemos
esto
primero
y luego
git,
porque git te pedirá que
selecciones un editor,
y como podemos seleccionar Visual Studio, solo hazlo así.
Permíteme
mostrarte,
la instalación de VSC no hay
nada extravagante, solo necesitas asegurarte
de ver todas las configuraciones predeterminadas.
Si lo deseas, puedes agregar un icono.
y luego simplemente mantenga el valor predeterminado
no hay nada que necesites cambiar.
Deberías poder tenerlo
en tu computadora.
Si abres este archivo,
no pienses que es algo
complicado, es simplemente un
editor de texto llamado Visual Studio Code,
como el Bloc de notas, pero es muy
poderoso.
Puedes escribir código y ejecutarlo, y agregar
todas las preguntas que quieras.
Te mostraré cómo
puedes instalar otras extensiones,
lo que hace que
sea aún más poderoso.
Al igual que
Google Chrome,
puedes instalar extensiones de.
todo tipo, lo que lo hace
muy versátil si sabes cómo usarlo.
También puedes desarrollar una extensión
si quieres.
Eso es el segundo,
¿listo en tu
portátil?
¿No?
Bien, el siguiente será Git.
Para este necesitas hacer algunos cambios,
pero déjame mostrarte,
mantén
todo por defecto, excepto que
hay uno que necesitas seleccionar,
el editor
Visual Studio Code,
déjame ver si puedo intentarlo de nuevo
tal vez me estoy
moviendo
demasiado
rápido.
Entonces
lo usarás como
editor predeterminado
para Git,
de esa manera está más
integrado.
Después de instalar esto,
no necesitarás usar la interfaz,
solo usaremos un par de
comandos de línea. Git te permite
conectarte a GitHub, es más bien un
sistema de control de versiones,
así que cuando escribas código, hagas cambios,
tomará una instantánea y en
GitHub podrás ver qué cambios hiciste,
es básicamente como
un protocolo o algo así.
Selecciona
Visual Studio Code como editor predeterminado,
aparte de eso,
todo lo demás es por defecto,
por lo que no necesitas hacer cambios.
El último será Miniconda,
desde
aquí
puedes usar MiniConda o el
otro que llamo Anaconda, depende de ti
lo que quieras usar.
Solo busca Anaconda o Miniconda en Google.
En la
computadora del laboratorio de computación,
creo que ya lo instalaron, pero
la mayoría de ustedes no lo necesitan,
este es mucho más grande, de varios cientos de
megabytes, por lo que es bastante grande.
La razón por la que tiene esto es porque
ya se preinstalaron todos los
paquetes, cientos de
paquetes, por lo que no necesitas
realmente el modo Miniconda, es como
una columna vertebral, como el núcleo,
es mucho más pequeño y no ocupa
mucho espacio, así que recomiendo usar
Miniconda para que tengas
algo, porque no
usaremos los paquetes de todos modos,
crearemos un nuevo entorno para que
puedas hacer cosas. Diría que esto es
como
ir al
almacén web,
básicamente tengo todas las cosas,
no necesitas todas estas cosas,
prefiero ir a
una nueva área y si necesito
algo, llamaré al almacén para que me
lo dé en lugar de
ocupar todo el espacio.
Así que este es Anaconda,
solo haz clic en el enlace,
ya lo descargué, por lo que, si
quieres, puedes hacer clic en el enlace
y esto te mostrará cómo puedes instalar
diferentes versiones. Para nosotros,
usaremos Windows de 64 bits y una vez
que se descargue, deberías tenerlo
en tu computadora,
Así que este será el indicado,
solo haz doble clic en él.
Creo que solo son las configuraciones predeterminadas.
Ya lo
instalé, así que
no quiero intentarlo
de nuevo,
pero recomendaría que lo guardes
en tu
nombre de usuario, entonces se guardará
en una carpeta llamada "Miniconda Suite".
Sí,
no necesitas cambiar nada.
Una vez que instales eso,
Miniconda o Conda debería aparecer
en tus aplicaciones y podrás encontrarlo allí.
Mientras lo tengas,
no importa si instalas cualquier otra cosa,
probablemente tendrás una
lista mucho más larga. Si abres
la computadora del laboratorio,
verás un montón de otras cosas que realmente no necesitas.
La mayoría del tiempo solo usamos la
línea de comandos, por cierto,
una rápida introducción
sobre por qué usamos esto. ¿Por qué no descargamos
simplemente Python e instalamos
Python en nuestra computadora?
Anaconda y Miniconda viene con Python
por lo que la gente no usa esto.
Puedes buscar Python en
internet, y
luego seguir esta ruta. Aquí, por supuesto, también puedes descargar
e instalar Python
en tu computadora.
Usualmente no lo hacemos
porque Python tiene muchas
versiones, como la 3.7, 3.8, 3.9…
y cambian.
No queremos instalar directamente
una versión porque es como ArcGIS.
¿Cuántos de ustedes usan ArcGIS?
Muy bien. Ahora tienes ArcGIS Pro,
¿puedes instalar múltiples versiones de
ArcGIS en tu computadora,
como 3.0, 2.9 o
tal vez ArcGIS Desktop 10.8, 10.7? ¿Puedes instalarlos
todos al mismo tiempo? No,
son incompatibles porque el directorio se
va a instalar en el mismo lugar,
por lo que necesitarán desinstalar antes
de poder instalar otra versión. Python
es algo similar, se puede tener múltiples
versiones en la computadora, pero
a veces se pueden producir problemas, así que
lo que realmente queremos hacer es crear un
entorno virtual. De esa manera,
pensamos que el entorno virtual no
interferirá con otros. De esta manera,
puedes tener múltiples versiones de Python en
tu computadora, y ese es el punto para probar software.
Las versiones son muy
importantes porque
a veces una
nueva versión puede romper cosas y,
especialmente aquí, a veces
pueden desactivar algunos botones.
La mayoría de las veces,
recomendamos usar la versión 3.9 y 3.10. No
uses Python 2.7, ya
no tiene soporte ni desarrollo, y
podrías tener problemas de seguridad.
el ahorro de barredoras también está aumentando paulatinamente, por lo que
al menos
usen 3.8. Creo que 3.8
vez que usamos 3.9 no use el último
porque no todos los paquetes la admiten.
Por defecto, ya se ha
lanzado, pero lleva tiempo para
que otras empresas saquen todos los paquetes de la
última versión.
A veces hay un retraso de uno o dos años,
así que para estar seguros, es mejor usar una versión un poco
más avanzada, como 3.10, y luego 3.7.
Aunque hay diferentes versiones, para ustedes,
creo que
las cosas que van a usar son las
mismas para
todas las
versiones.
Les
voy a mostrar cómo instalar esto
y cómo hacerlo mejor.
En términos de Anaconda y Miniconda,
es básicamente solo un paquete virtual que te
permite crear
entornos virtuales. ¿Qué quiero decir
con entorno virtual? Como mencioné anteriormente,
no quieres instalar las cosas
directamente en tu computadora.
Si instalas,
por ejemplo, ArcGIS, deberías poder
encontrar, déjame mostrarte el directorio,
si lo ves aquí en la computadora, puede
tener algo como Python 2.7 o tal vez
Python 3. ArcGIS Pro
ya no instala Python 2.7,
sino Python 3.
La razón por la que queremos el
entorno virtual es que si tienes diferentes.
versiones que deseas instalar en varias
computadoras, no quieres que se
interfieran entre sí. Una vez que
hayas terminado la prueba, puedes eliminarla.
Es como un
directorio en
tu computadora,
por lo que una vez que termine, solo eliminas el
directorio y se ha ido.
No afectará nada fuera de
tu contenido. De lo contrario, cuando instalas cosas
en tu computadora, por ejemplo,
Python 3.6, 3.7, 3.8, eventualmente
se estropeará porque cuando abres tu
terminal, te muestro aquí
la terminal de
de Anaconda en Windows.
Cuando escribes algo , al principio
te mostrará algo como
esto. Si escribo "python",
me dirá "python 3.9.5".
Supongamos que tienes varias
versiones instaladas, esta podría no ser la que
quieres. ¿Cómo cambiarla?
Si tienes
varias versiones de Python en tu
computadora, cualquier entorno virtual
te ayudará a administrarlas, para que
puedas cambiar entre ellas y saber
cuál estás usando. Más adelante te mostraré cómo
se usa. Pero para
entenderlo,
piensa en tu casa.
No quieres
tener una casa totalmente vacía,
sino que quieres guardar tus
cosas en diferentes habitaciones,
cada una con un
propósito diferente. Una habitación es un dormitorio, otra
es un salón, cada una con un
propósito diferente, y lo que hagas en una habitación
no afectará a las demás.
Lo mismo
ocurre con los
salones de clases o las oficinas,
lo que hacemos en uno no afecta a los otros. Podemos reorganizar,
quitar o agregar más computadoras
sin afectar a
los demás. El punto del
entorno virtual es
permitirte administrar mejor y aislar
el entorno de los demás,
y te voy a
mostrar cómo puedes crear esos entornos para que
puedas instalar paquetes muy fácilmente.
Bien, esto fue lo último que hicimos.
ya hemos instalado
el último paquete,
así que hemos
terminado y el siguiente paso será,
¿ya han
creado una cuenta de GitHub?
Si no tienen una, háganla ahora.
Probablemente no la necesitemos para esta clase,
pero eventualmente la necesitaremos después
porque necesitarás subir
cosas a
tu cuenta de GitHub. Así
que es mejor si
lo hacen. Además, Git y GitHub como mencioné
antes, Git es como un sistema de control de versiones,
GitHub es donde alojas tu
software y es como si
tuvieras un archivo que
puedes alojar en Dropbox, Google Drive
o cualquier nube, no
importa realmente. Así que GitHub es solo uno de esos,
pero está construido sobre Git, por lo que tiene una.
mejor integración y GitHub es el repositorio de
acceso abierto más popular
para almacenar código fuente
Voy
a usar este
para instalar un paquete,
por ejemplo,
Anaconda.
Así tendrás acceso al
entorno de programación donde podrás ejecutar el código y
ver la salida.
Todo se podrá ejecutar directamente
dentro de Visual Studio Code. Si tienes
preguntas, avísame. Si no,
el siguiente paso
será instalar
algunos paquetes. Cuando hablamos de
Python, en la
mayoría de los casos puedes usar el núcleo, pero
necesitas instalar otras extensiones
para acceder a todos los paquetes y
construir sobre el trabajo de otras personas.
Es como cuando
instalamos Google Chrome y
luego agregamos algunas extensiones
para empezar a programar y hacer
cosas geniales. El siguiente paso es
abrir
Visual Studio Code o
cualquier
otro editor de
texto que prefieras.
Abre Anaconda
prompt
y Power shell
en la computadora del laboratorio
o computadora portátil
y sigue mis instrucciones.
Iré despacio para
que puedas aprender
a crear y una vez que
estés familiarizado,
podrás hacerlo rápidamente en unos pocos segundos.
Para la primera vez, lo mostraremos
paso a paso.
¿Puedes abrir esta?
Sí,
déjame ver.
Quiero asegurarme de que
todos puedan seguirme.
Ve
a
"All Apps"
Si
no lo has
instalado aún,
no aparecerá. Ah, entiendo.
Lo mismo ocurre
en la esquina.
Parece que a veces cambian
la ubicación del menú.
Debería ser Anaconda o Miniconda.
Si no
encuentras
Anaconda aquí, podría ser M.
No sé por qué, ya que
lo instalé hace unos meses.
Como dije, los paquetes de software
cambian todo el tiempo. A veces,
las ubicaciones y los menús son diferentes.
¿Están todos en esta
interfaz ahora?
Sí,
no
está en la tuya.
Si usas una computadora Mac,
solo abre tu terminal y escribe "conda".
…
sí, sí, es lo mismo, es lo mismo, así que
abre tu terminal
y luego
escribe “conda”.
Y funcionará
ingresar
"Conda" ya está instalado,
así que
no necesitas preocuparte.
Todo lo que necesitas está en la tienda,
incluso si usas una computadora Mac.
Solo abre tu terminal, que puedes encontrar
buscando "terminal",
y debería abrirse.
Será lo mismo, ya que
todo lo que estamos presentando
en esta clase es independiente del
sistema operativo que uses.
La línea de comando es la misma para todos,
lo que es compatible con múltiples plataformas, aunque la interfaz
puede verse diferente.
Esta se llama Anaconda prompt,
pero también puedes usar la terminal de usuario de Windows.
No importa cuál elijas,
una vez que estés ahí,
vamos a usar algunos
comandos.
Si los olvidas,
no te
preocupes,
yo los
tengo aquí en
un archivo de
recursos.
Puedes encontrarlos haciendo clic en la pestaña de recursos.
Además, te guiaré
paso a paso, así que
no tienes que preocuparte
por nada en este momento.
El primer comando que usaremos es "conda create",
para crear un entorno.
Pero antes, vamos a hacer
una prueba. Abre la terminal
de Anaconda y escribe "conda" y
presiona enter.
Asegúrate de que no aparezca ningún error.
Si hay algún error,
algo está mal.
¿Puedes ver esto?
¿Ningún error?
en caso afirmativo, hágamelo saber
Mira los comando básicos de Anaconda
puedes pensar en esto como .exe si
quieres saber dónde
se encuentra instalado
déjame mostrarte rápido
por ejemplo, si lo instalaste en tu unidad
C:/Users/Your_name/miniconda3
Aquí es donde
realmente proviene, así que verás este, como
debajo del script. De nuevo,
no tienes que preocuparte por eso ahora mismo,
solo estoy diciendo que cuando escribes algo en la computadora, es
donde realmente encuentra el archivo exe.
Observa un ejemplo donde
no se reconoce el comando de “conda asdasdfsdf”
De nuevo,
si quieres
borrar esto, usa el comando 'clear' o 'cls',
que va a
limpiar la terminal.
A veces no hay tal cosa. Si usas
una pantalla completa,
el siguiente paso será conda.
Déjame mostrarte qué entorno
has creado. Lo primero
sería ver
lo que ya hay ahí, así que
escribe 'conda env list'
para ver los entornos.
Puedes ver los ambientes que tienes
tengo un montón de cargas
aquí
pero si eres nuevo si acabas de instalar
deberías ver solo el
entorno que marca
el asterisco (estrella).
Ese es el entorno base
que viene
con Conda o cualquier Miniconda
que ya esté instalado.
Es posible que no lo tengas, pero está bien.
Vamos a crear uno.
Vamos a generar un
espacio
vamos a crear algo
dentro de este espacio
para que podamos
almacenar
paquetes. El siguiente paso es crear algo,
así que será 'conda créate'
seguido
de ‘-n’
significa el nombre,
así que
elige uno que no sea demasiado largo.
Tengo algo aquí, como 'geo',
o tal vez algún otro nombre interesante.
No lo alargues demasiado, está bien, lo tengo
algo aquí eh creo que ‘geo’
tal vez, aunque
voy a eliminar el existente porque
quiero usar el mismo nombre
durante todo el
semestre.
Me gusta ‘geo',
es corto y suficientemente bueno.
Pero necesito eliminar el existente
para poder reutilizar el nombre. Esto no
es necesario que lo sigas,
solo lo estoy
haciendo con ‘conda remove -n geo –all -y’
para que podamos
usar
el mismo
nombre
durante
todo
el
semestre.
Después
de crear el
entorno, puedes
comenzar a
instalar
los paquetes
paquetes en el medio ambiente y luego
en él y luego podemos construir sobre ellos,
al igual que instalas Google Chrome y
luego vas a la
tienda de extensiones de Chrome para encontrar cosas adicionales.
Hay toneladas de paquetes disponibles, y
te mostraré dónde
encontrarlos, de
dónde vienen y dónde están ubicados.
Luego podemos comenzar a instalarlos,
como en una App Store. Hay toneladas
de paquetes disponibles.
Todavía se está eliminando, pero primero déjame
mostrarte dos lugares donde puedes
encuentra los paquetes para que el primero
encontrar los paquetes. El primero se llama Pypi.org
puedes buscarlo en Google si quieres.
Es un repositorio
de paquetes visuales de Python,
básicamente como una App Store donde
puedes obtener paquetes.
Hay alrededor
de
cuatro millones de ellos,
y muy pronto
también contribuirás a esto,
por lo que agregarás un número a esta cantidad.
Yo tengo como 10 o 20,
no sé exactamente
cuántos, pero tú también puedes contribuir
y es muy fácil.
No necesitas ser revisado o
aprobado, puedes subirlo directamente.
El siguiente lugar se llama conda-forge.org.
Esos
son
los dos lugares que
te mostraré más adelante, pero por ahora
solo te estoy mostrando que puedes encontrarlos
si quieres. Este se llama 'packages', donde también
puedes ver todos los paquetes aquí.
Si quieres, por ejemplo, buscar
uno en particular, como
'leafmap',
puedes escribirlo y encontrarás los
paquetes disponibles. Por ejemplo, el que yo he
desarrollado y
aquí puedo ver todos los contenidos y
aquí es donde encuentras los paquetes.
Por ahora, probablemente quieras
pensar en encontrar un nombre para tu paquete.
Eventualmente, vas a poner
algo aquí y tu paquete necesita
tener un
nombre
único para poder usarlo.
Lo que puede
resultar
difícil, ya que
muchos buenos nombres
probablemente ya han sido
tomados, así que necesitas encontrar un nombre
lo suficientemente único y tardar tanto.
descriptivo para que puedas usar durante el
semestre. No necesitas evaluar esto
demasiado en este momento, pero eventualmente
necesitarás algo como ‘leafmap’. Creo
que este también es el que
desarrollé, ‘pygis’, y deja herramientas de mapa como
un montón de botones, pero ten eso en cuenta.
Necesitas encontrar un buen nombre más tarde.
Espero que esté hecho, déjame verificar
esto de nuevo.
Oh,
¿por qué está tardando tanto?
Probablemente sea porque tengo demasiados
paquetes ahí, pero
no debería tardar tanto. Déjame verificarlo
de nuevo,
es
extraño.
Si es demasiado largo, déjame intentar un nuevo nombre.
Bien, voy a renovar el nombre llamado
‘geos’, así que ahora puedes seguir y crear esto.
‘conda créate -n geos python=3.9’
Voy a explicar lo que hace
este comando completo.
Básicamente, llamamos
al programa al intentar
crear el entorno. ‘geos’ es
el nombre del entorno en Python.
Por defecto, si solo
escribes
Python y
presionas enter, se instalará
en la última
versión,
probablemente la 3.10 o algo así.
Por lo tanto, recomendaría que instalemos la versión 3.9
porque tiene más soporte.
Lo que necesitas hacer es tener un
signo igual (=)
y luego
poner 3.9,
y luego presionar enter.
Básicamente, cuando estás instalando,
puedes especificar qué versión de Python necesitas.
Nuevamente el comando ‘conda create -n geos python=3.9
y presiona
enter.
Esto mostrará
todos los paquetes
y te preguntará
si quieres continuar o no.
Solo presiona enter
en este paso
y luego se
descargarán automáticamente
todos los paquetes, lo que verás aquí.
Básicamente, esto es todo lo básico que necesitamos,
solo incluye un par de paquetes que necesitamos
para configurar el entorno,
y luego vamos a
instalar extensiones. Este paso es
como instalar Google Chrome, y
luego vamos a agregar
extensiones. Asegúrate de llegar
a este paso e instalarlo
sin problemas.
Debería
terminar bastante rápido.
Aquí se está descargando, y
puedes ver la versión de Python que está descargando,
que es la 3.9.16. Si quieres, más tarde
podemos actualizar la versión, pero por lo general, para
cada entorno solo se instala una
versión de Python.
No querrás instalar tres versiones distintas,
en el mismo entorno,
ya que puede confundir a la computadora. Una vez que
se complete, en la parte inferior deberías
ver: "Ok to activate this environment,
use: conda activate geos and
conda deactivate." Presta atención
a esto. Deja que cierre la
otra ventana
para no confundirnos.
Cuando abras tu terminal o algo similar,
probablemente tengas uno llamado "base"
¿Lo ves? Si solo lo uso para la computadora,
no tiene ninguna función, solo está ahí.
Pero por defecto, Anaconda
está usando la base. No quieres
instalar cosas en la base, ¿de acuerdo?
Si algo falla en ella, todo se romperá.
Así que no hagas nada en la base.
Vamos a instalar
cosas en el entorno que
acabas de crear. De esa manera, estará
aislado y si algo sale mal,
la base seguirá intacta.
Es como si te dieran un espacio. Estás
tratando de crear una habitación,
pero si haces algo en el cimiento,
todo el espacio se rompe.
Así que no lo hagas. El siguiente
paso será
activar el entorno.
Y este es el nombre, por eso
te pregunté cuál nombre querías usar. Para mí,
solo lo llamo "geos". Para activarlo, escribe "conda activate geos"
y presiona enter.
Echa un vistazo
Presta atención a la izquierda “(base) -> (geos)”.
¿Ves esto aquí?
Ya estamos en el entorno.
Ya no estamos en la base.
Aquí puedes hacer lo que quieras
sin afectar a la base. Más tarde, cuando hayas terminado,
también podemos eliminar esto.
No afectará nada.
Por eso es importante
crear entornos virtuales.
Este es solo uno. Puedes crear tantos
como quieras. Puedes hacer todo tipo de
pruebas de software. Puedes instalar
múltiples versiones, así que en realidad no importa.
Ve y mira esto aquí.
Ya estamos dentro, ¿puedes ver esto?
El siguiente paso que puedes ver
¿qué paquetes se han instalado
en este entorno? Por defecto,
ya se ha instalado algo,
por lo que hay dos comandos que puedes usar para verificar
lo que ya está. El primero es
“pip list", que te
mostrará los paquetes que se
han instalado. Verás
algo así aquí. Entonces,
te mostraremos que Python ni siquiera
está
apareciendo aquí, por lo que deberías
poder
ver
solo
seis paquetes ahí.
El primero es el nombre
y el segundo es la versión, por lo que son las dos cosas
que te mostraré aquí.
¿Pueden todos ver esto?
Luego, te mostraré
cómo instalar un paquete.
Usaremos "pip install" para
instalar paquetes adicionales.
Déjame ver si quiero instalar todo de una vez
porque usamos algunos otros
paquetes más adelante,
así que quizás lo haga más tarde.
A continuación, te mostraré
cómo puedes ejecutar Python.
Básicamente, necesitas
escribir código
fuente
en un script de
Python, y
luego ejecutarlo.
La mayoría de las veces usaremos
Visual Studio Code para hacer eso,
pero en realidad no necesitas
un editor para escribir código, puedes
usar cualquier editor de texto. Un script de Python
es básicamente solo un editor de texto plano
y puedes ejecutarlo sin
usar ningún software adicional.
Todo lo que necesitamos es instalar Python o Conda
y luego podremos ejecutarlo.
Permíteme mostrarte lo que puedes hacer.
Esto es la terminal, si escribes "Python" y
presionas Enter, entrarás al intérprete.
Escribe "Python" y presiona Enter,
¿puedes ver esto? Básicamente,
aquí es donde
puedes escribir un script de Python.
Puedes hacerlo, pero
en realidad, no es muy
conveniente,
es
como escribir
algo en el bloc de notas
en lugar de usar
Google Docs o Microsoft Office,
que tienen un montón de nuevas
características que te permiten hacer verificación gramatical
y otras cosas.
El bloc de notas no ofrece esta
funcionalidad simple, pero funciona.
Si quieres, puedes hacerlo,
sería como escribir en un bloc de notas.
Para Python,
por ejemplo, podemos cubrir lo básico más adelante,
pero por ahora, por ejemplo, puedes escribir
print("Hello world").
Puedes hacerlo escribiendo "print"
seguido
de paréntesis y
comillas dobles,
luego
"Hello world".
¿Puedes ver eso?
Solo escribe "print" seguido de paréntesis
y coloca "Hola, mundo" entre
comillas simples o dobles y
presiona Enter.
Puede que la pantalla sea un poco
pequeña,
¿puedes ver el resultado?
Bien, este
es el
código correcto.
Puedes seguir
escribiendo todo tipo de cosas si quieres, pero
así es cómo lo ejecutas. También
puedes ejecutar un script de Python que
ya tengas en tu computadora.
Permíteme mostrarte
otro ejemplo, por ejemplo, puedo escribir
"x = 1"
(usualmente en Python quieres dejar
un espacio), esto es básicamente una asignación.
Asignaré "x" a 1 y luego,
por ejemplo, "y" será igual a tal vez dos.
Entonces,
si escribo "x + y",
¿cuál es el resultado?
Tres, ¿verdad? Entonces,
así es como también puedo hacer que "z"
sea igual a "x"
más "y".
Presiono enter y luego solo escribo "z".
Mostraré los resultados para que puedas hacer
todo tipo de cálculos
matemáticos simples. Esto es
básicamente lo que estamos haciendo aquí:
ya estamos programando,
ya estamos escribiendo código, pero la mayoría del
tiempo vamos a usar el editor
porque te ayudará mucho ya que tienes
muchas herramientas que
te ayudarán a ejecutarte mucho más rápido. Esta es una forma.
A continuación, déjame mostrarte rápidamente cómo
puedes realmente
ejecutar el script. Ok, así que voy a ir a,
por ejemplo, en mi computadora o en cualquier lugar
que desees,
en descargas voy a hacer clic derecho (en el espacio en blanco)
clic en New (nuevo).
Selecciono t
al txt.
Así que lo que deseas en este momento
es solo un archivo txt y dentro
de él podemos hacer lo mismo. Los scripts de Python
son texto plano, así que no es como
si estuvieran compilados.
Entonces, lo que puedo hacer aquí
es escribir, print(“Hola mundo”).
Podemos
hacer
lo
mismo que hicimos anteriormente.
Luego puedo hacer lo mismo, por ejemplo, "x" es igual a uno,
"y" es igual a dos y
luego "z" es igual a "x" más "y".
No necesitas
algo complicado, solo
puedo intentar algo simple.
Puedes entender este, ¿verdad?
Este es realmente el código que acabamos de escribir
anteriormente en la terminal, así que
voy a imprimir esto y lo que
necesitas hacer es solo Ctrl + S.
Y lo que necesitamos hacer aquí es
cambiar el
nombre del archivo, así que puedo
cambiarlo a cualquier nombre que desees,
por ejemplo, puedo decir "testing.py", así que todos
los scripts de Python tienen la extensión de archivo .py,
así que si presionas enter, te preguntará si deseas cambiar la extensión,
debes decir que sí.
Ahora es Python, así que este ya es
básicamente el
script de Python. Puedes
hacer doble clic en él, probablemente no verás nada,
verás que se ha ido,
pero ya se ha ejecutado.
La razón de eso es que no hay nada que lo detenga
porque, una vez que se completa,
el símbolo del sistema desaparece.
Si realmente quieres saber
cómo
ejecutar este script y también ver los resultados
para que puedas ver la salida,
puedes hacerlo así. De nuevo,
si aún estás en
la terminal de Windows
o en cualquier lugar, déjame
mostrarte cómo podemos hacerlo.
Este ya está
hecho, así que hagámoslo de nuevo,
asumiendo que ya tienes un script de Python
en tu computadora.
¿Cómo
lo ejecutamos?
Esto es como pedirle
a Notepad
que lo abra. La idea es
la misma, así que ahora tenemos el archivo.
El siguiente paso será ir
a Abrir Anaconda prompt nuevamente.
Una vez que se abre,
verás el directorio donde se encuentra
“C:\Users\Qiush”, pero
esto está bajo el directorio de descargas,
por lo que es mejor ingresar al directorio de usuario,
así que en el comando simplemente escribe “cd” espacio
”Downloads”,
y luego presiona enter,
verás que estamos ingresando a este directorio
y luego puedes escribir “ls”
Oh, no,
no está siendo reconocido, así que
probablemente solo sea para hacer,
creo que está listado o algo,
olvidé lo que está usando Windows.
Oh sí, sí, es diferente, así que en
Linux se usa “ls”,
así que “dir” te lo mostrará, el archivo
que realmente está aquí, así que luego podemos ejecutarlo,
así que puedes usar el entorno básico,
porque no estamos haciendo nada
elegante en el script de índice, así que funciona también,
todo lo que necesitamos es escribir python y
luego escribir el nombre del archivo que creamos,
testing.py, (python testing.py)
presionamos enter,
verás
“Hello World!” y
3, exactamente
lo mismo que hicimos antes, así es
cómo se ejecuta, nuevamente, es un
script de Python que es solo texto plano,
puedes abrirlo con el bloc de notas para ver el contenido,
no lo abras haciendo
doble clic, porque se va a
ejecutar. Lo que usualmente debes hacer
es abrir el Bloc de notas
y luego arrastrar esto aquí.
Puedes abrirlo
usando Visual Studio Code,
lo cual ya hicimos.
Es posible que necesites ajustar la aplicación,
pero déjame mostrarte más tarde. Pero esto
es lo más simple,
cómo escribir un script de Python y cómo ejecutarlo.
No es nada complicado.
Como lo hicimos antes,
en terminal,
simplemente escribimos "Python" seguido
del archivo de Python y
luego ejecutamos.
Dependiendo de qué tan completo o
complicado sea tu código fuente,
a veces puede tomar un tiempo.
A continuación, te mostraré
cómo podemos
activar el entorno que acabamos de
crear.
Como dije, este es el entorno básico.
Si tu script contiene
cosas más complejas, algunos paquetes que
no se instalan aquí, entonces necesitas usar
el entorno que creamos. Es
mejor usar esto con Conda,
‘conda activate geos’
Recuerda que
antes creamos el
entorno y ahora lo activamos.
Cada vez que
abras una ventana de comando, necesitas hacer esto.
Probablemente haya algunas
configuraciones en línea que puedas encontrar sobre cómo
abrirlo y activarlo automáticamente,
puedes hacerlo también, pero para
simplificar, cada vez que lo abro,
simplemente escribo "contact activate"
seguido del nombre del
entorno, y ya estamos aquí.
Puedes hacer lo mismo. Puedo
ejecutar el mismo comando "python testing.py"
y obtener el
mismo resultado, porque el script no
utiliza nada
complicado.
Es lo mismo
que si escribo directamente "python" .
y luego hago lo que quiera,
como imprimir algo
con la
función "print".
La
próxima semana te mostraremos
cómo utilizar el equator para hacer
la codificación y ejecución de una manera más moderna.
La mayoría de las veces no necesitaremos esto,
ya que los paquetes ya están instalados en Anaconda interesantes. ¿Alguna pregunta? Bien, si te quedas atascado o tienes algún problema en diferentes sistemas operativos, avísame por correo electrónico al grupo y te ayudaré. Si no hay más preguntas, nos vemos el próximo martes, ¿ok?
y en Visual Studio
Code simplemente lo usaremos.
Sin embargo, de vez en cuando
aún te
pediremos que uses "conda
create" “conda activate"
cuando intentes instalar
paquetes adicionales.
Si por ejemplo quieres,
puedo
mostrártelo la próxima vez,
pero por ahora solo estamos
configurando el software y
escribiendo un
script sencillo.
La próxima
semana comenzaremos
a hacer cosas más interesantes. ¿Alguna pregunta?
Bien, esto fue bastante lento,
pero me aseguraré de que
todos tengan configurado el software
para que todos puedan comenzar a programar.
Si te quedas atascado o si estás en diferentes
sistemas operativos, avísame por
correo electrónico al grupo y podré
ayudarte. Si no hay preguntas,
nos vemos el próximo martes,
¿de acuerdo?...